Putain de quartier pourri !
Tu vois ce mec ?
C'est Chuy Ramirez.
Il va faire notre nouveau logo.
C'est lui, ton artiste
qui expose dans des galeries ?
Ses œuvres trônent
dans la galerie de la rue.
Je reviens.
Non, quoi ?
Et nous, on attend là ?
Merde, regarde ce mec.
Il fait peur.
Hé, mec, t'as de la drogue ?
Laisse-moi fermer.
Lâche le bouton !
S'il te plaît...
Pauvre con !
Je t'éclate la tronche !
Chuy Ramirez ?
Erlich Bachman.
On s'est parlé au téléphone.
- Ça roule ?
- Enchanté.
C'est super !
Sans déc. C'est ça qu'il nous faut.
Quelque chose de brut.
On a déjà un nom merdique,
Pied Piper.
On veut surtout pas
deux "p" minuscules dans un carré
comme ces bobos nous feraient.
C'est ça qu'on veut.
Tu me fileras des stock-options ?
Tu vois Dave Cho ?
Il a fait des murals chez Facebook.
Avec ses stock-options,
il a touché 100 millions.
Je veux pareil.
Je cause pas ce baratin
de Wall Street.
On est cinq pékins qui essaient
de faire un truc cool.
T'as dit que t'avais 10 %.
Tu dois t'y connaître un peu.
T'as qu'à me filer des points.
Je suis pas comptable.
Je sais même pas
ce que ça veut dire, souvent.
Espèce de con !
Ouvre !
Sinon, je casse...
- Je casse la vitre.
- J'entends pas.
J'entends pas.
Vaut mieux pas avoir des parts
dans notre boîte.
Moi, j'aurais dû prendre le cash,
je t'assure.
Qui c'est, ce mec ?
Personne, un codeur.
T'as un Latino qui bosse pour toi ?
C'est cool.
Y en a pas beaucoup
dans l'informatique.
Il est latino.
C'est un de nos meilleurs codeurs.
Il ajoute une touche latine.
On fait les choses autrement.
Je veux bien être payé en cash
pour une boîte latino.
Mais tirons-nous.
J'ai recouvert le tag d'un gonze.
Un coup à se faire buter.
À plus. Peace.
Peace, Chuy.
La vache... Ça rigole pas.
Rentre dans la bagnole.
Il va peut-être y avoir
une fusillade.
Tu lui as promis 10 000 $
sans l'accord de personne.
Tu planes ?
Un peu, oui, mais on s'en fout.
Une boîte cool exige un logo cool.
Tu crois que chez Nucleus,
ils feraient bosser un ex-taulard ?
Pour 10 000 $ ? Non.
J'ai fait un graphique d'avancement.
Putain de bordel de merde.
C'est pas beau.
À ce train,
on n'aura pas fini avant 5 mois.
Et même en réduisant nos salaires,
on aura épuisé nos fonds en 4.
Sans gaspiller 10 000 $ en art.
J'ai fait une super affaire.
Il voulait des stock-options
avant de voir Dinesh.
Quoi ?
Te vexe pas.
Bizarrement, Chuy t'a regardé
et t'a pris pour un Mexicain.
Pourquoi ça me vexerait ?
Il est mexicain, non ?
Si, mais pas toi.
Tu es pakistanais.
Et alors ?
Le simple fait que tu croies
que ça me vexerait,
ça me vexe.
C'est toi, le raciste.
C'est pas moi
qui t'ai traité de Mexicain.
"Traité de Mexicain" ?
Tu recommences.
Je me mets en quatre
pour ne pas être raciste.
Il a dit quoi
quand tu l'as détrompé ?
Je l'ai pas fait.
Pourquoi ?
Je veux qu'il peigne le garage
pour pas cher.
Je ne sais vraiment pas
comment réagir à ça.
Je mords pas à l'hameçon.
Je suis pas raciste.
Je regarde beaucoup de porno noir.
Beaucoup.
Une question.
Dans ces films, c'est l'homme
qui est noir, ou la femme ?
Ou les deux ?
Dans un cas, c'est raciste
et pas dans l'autre ?
Je vais pirater son historique.
On sera fixés.
Attendez ! C'est inutile.
Tu peux m'expliquer ça ?
J'ai reçu un SMS d'un ami
chez TechCrunch.
Pied Piper est sélectionné
pour le concours des start-up.
C'est cool !
Non, c'est pas cool.
On est déjà financés.
Pourquoi participer à ce concours ?
J'ai postulé il y a quelques mois.
J'avais oublié.
Relax, je vais me désister.
Relax ?
C'est le chaos, dans cette maison.
J'ai lâché mon poste
et mes stock-options chez Hooli
parce que je croyais
que Pied Piper était viable,
mais des changements s'imposent.
Il faut qu'on fonctionne
comme une entreprise ou...
Merci d'être venu, Nelson.
M. Belson est enchanté
de vous recevoir.
Il n'est pas à Jackson Hole,
cette semaine ?
Si. Nous allons l'appeler
sur TeleHologramme.
C'est fabuleux.
Un système de téléconférence 3D
que nous avons acquis.
Ce sera comme si Gavin
était dans la pièce avec vous.
C'est lui !
Bonjour, Nelson.
Merci d'être venu.
Trop cool !
Je suis un hologramme, moi aussi ?
Quoi ? Non, bien sûr.
Question : vous parlez toujours
à Richard Hendricks ?
Oui. Enfin... pas de Nucleus ni rien.
Pourquoi inscrire Pied Piper
au TC Disrupt ?
Beaucoup de grands en sont issus :
Dropbox, Yammer, etc.
Mais Peter Gregory le finance déjà.
Pourquoi laisser Richard faire ça ?
C'est absurde.
Aucune idée.
Je savais pas qu'il était inscrit.
Peter Gregory joue avec moi ?
Il veut donner à Richard
une image modeste ?
Celle du petit génie qui entre
dans la compétition ?
Vous m'entendez ?
- Vous m'entendez ?
- Oui, mais ça s'efface...
Je vous entends. C'est l'image...
Taisez-vous une seconde.
Si vous m'entendez...
faites un geste.
Je vous entends...
Je ne comprends rien, Nelson.
Vous pouvez m'aider ?
C'est quand vous l'avez installé...
Je l'ai pas installé.
J'ai payé quelqu'un de chez vous.
Réparez-le.
Ça ne marche pas.
Le son marche. Utilisez ça.
"Le son marche" ?
Je vous demande pardon ?
J'ai payé 20 millions
pour acheter cette boîte.
J'emmerde le son !
Le son marchait déjà
y a un siècle !
Enfoiré de mes deux !
On l'a perdu.
Si on essayait Hooli-Chat ?
C'est mieux. Désolé.
Le TéléHologramme est une super invention.
Mais on manque de débit
dans le Wyoming rural.
Ça représente une sacrée opportu...
Faites... geste... entendez.
Bordel...
Vous avez oublié de mettre à jour
le pilote.
Putain... fait chier !
Opération momentanément indisponible
Bonjour, Gavin.
Comment ?
J'entends un mot sur deux...
Commençons la réunion.
Il faut définir
notre culture d'entreprise.
Notre culture d'entreprise,
c'est qu'on n'en a pas.
C'est ridicule, Gilfoyle.
On dit que les chiens
ont un bon odorat
parce que leur nez est près du sol.
Avec un peu d'entraînement,
je pourrais avoir l'odorat aussi bon.
Vous n'avez pas vu l'écriteau ?
On est en réunion.
Félicitations !
C'est réservé à la direction.
Tu es sérieux ?
Tu nous fous dehors ?
Vous pourriez aller manger
dans le salon...
Vous faites une réunion
là où y a la bouffe
et nous, on bouffe
là où y a les ordi ?
Cinq minutes. S'il vous plaît.
Ça, c'est un cas typique.
Ici, c'est une société,
mais sans frontières ni protocole.
Sans culture d'entreprise claire,
on ne s'en sortira pas.
Prenons Dinesh et Gilfoyle.
Ils perdent un temps fou
à se quereller.
On pourrait les séparer,
diviser leur espace de travail
en deux zones distinctes,
avec une barrière mobile...
Il parle de boxes !
Pas question d'avoir des boxes.
Ne voyez pas ça comme un box.
Voyez ça comme...
une enceinte de couleur neutre
à mi-hauteur autour de votre bureau.
Bon, d'accord.
Mais toutes les entreprises
du Fortune 500 ont des boxes.
Parce que ça marche.
Il veut qu'on fasse
du rock commercial.
Nous, on fait du rock punk.
Le jazz ferait
une meilleure analogie.
On improvise autour d'un thème
pour créer une œuvre cohésive.
Le jazz, ça s'enseigne à Juilliard.
On fait pas du jazz, mais du punk.
Vous voyez ?
Vous vous disputez sur la métaphore
qui exprime votre accord.
C'est ça, l'inefficacité
que j'essaie d'éliminer.
Mes suggestions pourraient vous aider
à me battre.
Vous voyez l'ironie ?
Je ne peux rien répondre à ça.
Chuy est là.
Et ça, c'est le plus dingue !
On va vraiment
dépenser 10 000 dollars
sur un logo qu'on pourrait générer
ici gratuitement ? C'est du délire !
Tu veux un logo ?
Voilà. Je nous ai fait économiser
10 000 $.
Tu déconnes ?
Des lettres minuscules ?
Twitter : "t" minuscule.
Google : "g" minuscule.
Facebook : "f" minuscule.
Toutes les boîtes de la vallée
ont des minuscules.
Parce que c'est sans risque.
Mais nous,
on ne va pas faire ça.
On va suivre Chuy.
Sauf si vous avez envie d'annoncer
à un cogneur récidiviste
qu'on lui file pas son fric.
C'est ce que je pensais.
M'enfin, merde !
Vous appréciez toujours
vos asperges ?
Je ne les ai jamais appréciées.
Je ne les mange
que pour les nutriments.
Vous pouvez les prendre.
Oh merde !
Je ne veux pas vous contrarier,
mais Gavin Belson est entré.
Il nous voit ?
Aucune idée.
Il doit savoir que vous êtes ici.
Si je file aux toilettes,
vous pensez qu'il...
Je savais pas que tu venais ici.
Content de te voir.
Moi de même.
Comment vas-tu ?
Bien.
- Et toi ?
- Pas mal.
Je rentre tout juste
de Jackson Hole.
Tu y es allé ?
Non.
Mais j'en entends du bien.
Tu as l'air en forme.
Tu fais du sport ?
J'ai commencé le Pilates.
Il paraît que c'est bien.
Ça me plaît.
Je ne veux pas déranger.
- Content de t'avoir vu.
- Au revoir.
J'allais oublier... J'ai vu que...
Pied Piper participe au concours
de start-up de TechCrunch.
Du coup, je leur ai proposé
de présenter l'événement.
Ils ont été très conciliants.
Surtout quand j'ai dit
que j'en profiterais
pour lancer Nucleus.
On se verra à ce moment-là.
C'est déplaisant.
Je ne l'ai jamais vu
aussi furieux.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Tu pouvais pas nous dire
que tu étais inscrit ?
J'ai fait ça avant de vous connaître.
J'allais me désister.
Pas question.
Ah ? Pourquoi ?
À cause de toi, Gavin Belson
va lancer Nucleus au TCD.
Si tu te désistes,
Peter aura l'air de fuir Gavin.
Que ça te plaise ou non,
tu présentes une démo
au monde entier, dans 8 semaines.
Une démo de quoi ?
J'ai postulé avec le brouillon
d'une appli 100 % audio.
Décision du directoire :
on ne fait pas TC.
Je t'explique la suite.
Peter retirera son soutien
et ne te donnera plus un sou.
Ce qui équivaut
à signaler un risque.
Tu épuiseras ton fonds de roulement
personne n'investira
et tu feras faillite.
Je pige pas.
Peter veut pas le bien de la boîte ?
Je vais être franche.
Peter Gregory n'en a rien à faire.
- De ?
- Toi.
Juste lui, ou tous les deux ?
Vous deux. Pied Piper.
Pourquoi il nous a financés ?
Pour faire chier Gavin Belson ?
200 000 $...
C'est rien !
Il dépenserait des millions
pour agacer un peu Gavin.
Ce sont des milliardaires.
Humilier l'autre,
ça vaut plus
que ce qu'on gagne en une vie.
Je vois.
Et tu as oublié de parler de ça
quand tu m'as convaincu
de refuser 10 millions de dollars ?
Et je me retrouve au milieu
d'un combat de coqs milliardaires ?
Pour être juste,
Gavin t'a proposé 10 millions
parce qu'on te sollicitait.
Oui, mais il me les a proposés.
Il m'a proposé 10 millions.
Et j'ai refusé parce que
tu es venue me voir
quand je gerbais
pour me dire que Peter Gregory
croyait en moi
alors qu'en réalité,
il s'en tapait !
Je n'ai pas refusé 10 millions
à cause de Peter Gregory.
Je les ai refusés
à cause de toi.
Quel que soit son degré de colère,
j'en éprouve un dixième.
Parce que l'un des dix millions
était pour moi.
- Parce que j'ai 10 %...
- Je sais.
- De Pied Piper.
- Je sais !
Ça fait suer !
On pensait pas y arriver en 5 mois
et maintenant, on en a deux ?
C'est pas idéal, mais il faut...
Putain de Dieu !
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est Dinesh ?
C'est la statue de la Liberté ?
Et il y a... il y a pénétration.
Coucou, voisin !
Ashley grandit !
Elle est...
- On fait quoi ?
- On peint par-dessus ?
Non, surtout pas.
C'est le code de la rue.
C'est un coup à se faire buter.
Vous en pensez quoi ?
Je crois qu'Erlich
a quelques remarques.
Je vais...
Je te laisse...
Dans les grandes lignes...
il y a beaucoup de bon, là-dedans.
Mais tu crois que ça fonctionne ?
C'est pas un peu explicite
pour ce lieu ?
Tu rigoles ? Ça illustre
la lutte latino pour la justice.
Même sans le symbolisme,
c'est plaisant à l'œil.
Il y a une grosse couille, Chuy.
Notre super codeur...
Il se trouve qu'il est pas latino.
En fait, il est pakistanais.
Tu m'as menti.
Tu croyais qu'il était latino.
Et j'ai eu peur de paraître raciste
en te détrompant.
Quelle idée de penser ça !
Penser ça, c'est raciste.
Je perds à tous les coups,
à ce jeu.
Écoute, Chuy.
Peindre un dénommé Dinesh Chugtai
en guerrier aztèque,
ça n'a pas de sens.
Tu sais quoi ?
Tu as peut-être raison.
Super, c'est...
Parfait. Donc, tu changes ça,
sans lui faire enculer
le symbole littéral de la liberté.
Ensuite, tu fais ce que tu veux.
Si j'avais su,
on aurait retiré ta candidature
avant que tout ça n'arrive.
C'est pour ça qu'on doit communiquer.
Je sais, Jared.
J'aimerais instaurer
une méthode d'organisation
intitulée "Scrum", qui a pour but...
Tu as une heure, c'est parti !
- Humidité.
- Qu'est-ce qui se passe ?
Gilfoyle a parié 100 $
que si je touchais un objet,
il le reniflerait.
- Pas maintenant.
- Ça peut pas attendre.
Je viens de me masturber
pour être plus affûté.
J'ai 15 min de période réfractaire.
On a beaucoup de boulot.
Faisons plutôt ça.
Du calme ! On a terminé
un module ce matin.
On fait une pause.
La GND est de toute beauté.
T'as fait la GND ?
Moi aussi.
Pourquoi ? Tu devais faire
le traitement d'erreur.
Tout ce qui est lié à l'erreur,
c'est ton rayon.
- C'est toi, l'erreur.
- Scrum ?
Oui, Scrum.
De "filtrage par règles",
on passe à "flux de travail"
et cette étiquette
passe de la "glacière"
à la colonne "en cours".
Elle y reste en attendant
la phase de test.
Ça rend plus visibles
les progrès de l'équipe.
Et ça, messieurs, c'est Scrum.
Nos prochaines 8 semaines.
Ça vient de devenir un boulot.
J'ajoute ces étiquettes
à ce thème, "moteur d'ingestion".
Et il y a trois "récits" ici.
Combien de temps pour chacun ?
J'en sais rien.
On s'en fout.
Quatre heures chacun ?
Peut-être pour toi.
Chacune de ces tâches
me prendrait 3 heures max.
Pas "tâches", "récits".
J'ai un récit : "suce mes couilles".
Et si vous preniez chacun un récit ?
On verra qui a raison.
Tu le vois venir, non ?
Il veut qu'on fasse la course
pour qu'on bosse plus vite.
Il croit que ce mur
de manipulation mentale
à la mords-moi-le-nœud
va nous motiver ?
Ne faites pas la course.
Travaillez à votre rythme.
Je les connais.
Scrum ne marchera pas avec eux.
Fais confiance à la méthode.
On bosse à un rythme pépère ?
D'accord.
Tu tapes plus vite ?
Non.
Mon rythme pépère
est plus rapide que le tien.
Enfoiré.
Na !
Vous êtes allés dehors ?
Vous devriez venir voir.
- Pas moi.
- Va chier, on bosse.
C'est du boulot.
Déjà, je souris.
Le pouce en l'air, c'était obligé ?
C'est gratuit !
Ça, c'est gratuit ?
Ça et le braquemart de Dinesh.
L'un de vous est le proprio ?
Oui, moi.
Votre art suscite des plaintes.
Ce que vous faites dedans
vous regarde.
- On fait pas ça.
- Non ! Vous croyiez qu'on était...
C'est bien vous,
l'individu à droite ?
Il va falloir recouvrir ça.
L'artiste apprécierait pas.
Il est latino.
C'était raciste ?
Pourquoi me demander ça ?
J'aurais pu demander
à n'importe qui.
- Mais vous êtes...
- Écoute.
J'ai une solution.
On remonte la porte.
Referme !
Mais regardez...
ce que l'ancien occupant a laissé.
Incroyable !
J'étais jamais entré dans le garage.
C'est de la marijuana ?
On doit les emmener.
Ou alors, on les laisse
pour voir si le coupable revient
sur le lieu du crime.
S'il te plaît.
Donc, je garde le mural
et je garde les 10 patates. Et toi ?
Sur ma nouvelle porte de garage,
tu pourrais peindre un autre logo.
Tout aussi artistique,
mais moins provocateur ?
Regardez pas.
Bas les pattes !
C'est pas moi !
Pour être franc,
j'en ai vraiment, vraiment,
vraiment besoin.
J'essaie d'être vulnérable avec toi.
Ça craint pas ?
Tu peux être vulnérable,
mais ici, ça craint.
Un plombier s'est fait planter
là où tu te tiens.
La vache !
Pourquoi planter un plombier ?
Ça valait le coup d'essayer.
Merci quand même.
Attends.
Laisse le mural.
J'aime bien le regarder.
Et je sais quel genre de logo
vous voulez.
C'est génial. Merci !
J'apprécie.
Oui. Ça aussi.
Terminé
Et encore un !
Sérieux ?
T'es encore sur l'autre ?
Prends ton temps.
Rien ne presse.
T'es content de toi ?
Je suis content de nous.
Richard est là ?
J'en sais rien.
Tu viens surveiller
ton investissement ?
Écoute...
Tu avais raison.
Je t'ai un peu manipulé.
Voire beaucoup.
C'était dans le feu de l'action.
J'aimerais dire que je ne faisais
que mon boulot,
mais c'est l'excuse
que les nazis ont donnée.
Je crois qu'elle est un peu bidon.
Où tu veux en venir ?
Je regrette.
Et en même temps, non.
J'ai poussé Peter à te financer
parce que je crois
que ta plate-forme est géniale.
Bien meilleure
que les autres compresseurs...
dont j'aurais dû te parler.
Je sais que 8 semaines,
c'est court.
Mais je me dis que tu es meilleur
quand tu as le feu au cul.
C'est un sacré feu.
En effet.
Et d'ailleurs,
tu es le seul en qui j'ai investi
10 % de mon salaire annuel.
Alors, j'espère vraiment
que tu vas y arriver.
On verra bien.
J'ai vu le logo, dehors.
Je savais pas que...
Cool. Les gars, le nouveau logo.
On y va ensemble ?
Toi d'abord.
J'adore !
C'est en minuscule.
Mais au moins, c'est pas raciste.
Si ?
C'est Chuy Ramirez ?
Chapeau ! Il a vendu un mural
500 000 $ aujourd'hui.
Pas sur une porte de garage ?
C'est pas un peu agressif
pour des bureaux ?
Vous n'êtes pas arrivé là
en ménageant les susceptibilités.
Vous me connaissez bien.
C'est quand même assez graveleux.
Adaptation : Pascale Joseph
Sous-titrage
Médiadub International