Putain, la vache !
C'est quoi, ça ?
Ça, c'est Jared Dunn.
Il bosse pour Gavin Belson.
Désolé de vous avoir effrayés.
Je sais, je ressemble
un peu à un fantôme.
Mon oncle me disait :
"On dirait une vierge
qu'on aurait fait mourir de faim."
Ouais, je vois l'idée.
Il y a une soirée de lancement ?
Je suis en avance ?
Alors, voici un cadeau
pour te féliciter.
Si c'est Gavin qui t'envoie,
j'ai refusé son offre.
Je rejoins Gregory.
Je prends mon chèque demain.
Ma décision est prise.
Je viens pas pour ça. C'est que...
te voir refuser 10 millions
pour lancer ta société,
c'est quelque chose d'assez excitant.
Il fout quoi ici ?
C'est une soirée privée,
merci de t'en aller.
Je ne voulais...
En Californie, on bute ceux qui
entrent chez nous sans permission.
Je comprends. Merci.
Richard, je respecte ce que tu fais.
Si tu as besoin de quelqu'un
avec mes compétences commerciales,
je suis partant.
Carrément, putain.
C'est utile,
un mec aux chaussettes repassées.
Putain, c'est un mousseux local.
Pourquoi tu l'as agressé ?
Il nous espionne pas,
il veut intégrer notre société.
Mais bien sûr.
Je vais t'expliquer un truc.
Toute ta vie,
t'as été une mocheté.
Tu te transformes en nana canon
aux gros nichons et petits tétons.
Des mecs comme lui
vont te tourner autour.
Deviens pas une pute.
Tiens, à ce sujet...
Dinesh,
mets une lumière plus érotique.
Ça va devenir
sacrément érotique dans le coin.
Permis de tuer 9,
IBAction, point, erotica.
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Messieurs, je vous présente...
Mochacino !
Pas ce type.
C'est mon cadeau pour vous.
On se fume un joint ?
Je peux avoir
de la musique qui pulse ?
Je vais faire une playlist.
En fait, j'ai de l'eau sur le feu,
je crois.
Je paie pas pour ça.
Avec moi,
tu fais une mauvaise pioche.
Je déteste Palo Alto.
Recoucou.
J'ai pas beaucoup de titres dance.
En poussant les basses...
Bébé, t'as droit
à une séance particulière.
C'est quoi, ce bordel ?
C'est l'heure du popotin.
On va le laisser seul ?
On devrait pas y retourner ?
Pas intéressé. La chair vient à moi,
j'ai pas à payer.
En plus,
Tara débarque dans 15 jours.
Je lui réserve ma bonne humeur,
tu comprends ?
Et toi, ton excuse ?
La 1re fois que j'ai serré
la main d'une femme, j'avais 17 ans.
Avoir une érection
avec mes colocs et collègues,
c'est un truc
que j'arrive pas à gérer.
Juste l'idée de ma trique,
ta trique, sa trique...
d'être assis,
notre trique dans le pantalon...
Je me demande s'il va bien.
Alors, les gars,
vous faites quoi ici ?
On bosse sur un algorithme
de compression sans perte.
- Quoi ?
- Ça rend les fichiers plus petits.
Bref, ça s'appelle Pied Piper.
Tu en entendras parler un jour.
C'était avec qui,
ta 1re poignée de main ?
Une femme-facteur.
- Quoi ?
- Cette femme était un homme ?
Pas un facteur efféminé.
Une femme fact...
Autre question :
qui était la seconde femme ?
- J'ignorais que vous veniez...
- Ça suffit. Doug !
Arrête. Quelqu'un doit me payer.
Je danse pas pour ta trique
toute la nuit gratos.
C'était pas une érection.
J'essayais juste d'être poli.
Tu disais m'aimer par politesse ?
J'ai dit que je pourrais
tomber amoureux de vous.
Et, oui, c'était par politesse.
Richie, paie-la.
Pourquoi moi ? Je l'ai pas embauchée.
Elle a pas dansé pour moi.
C'est une soirée pro.
T'es le PDG, tu raques.
Si quelqu'un doit payer, c'est toi.
Doug, aide le PDG à trouver son blé.
Non, on a pas besoin d'aide.
Je sais où il est, il est là.
Donc...
- Ça irait, une AmEx ?
- Carrément que ça me va.
Prends 100, Mocha.
- Ça fait cher la trique.
- J'avais pas la trique.
Merci d'être venus, les gars.
On a un planning chargé,
alors, on y va.
C'est super.
Moi ?
On est super emballés
de se lancer, M. Gregory.
Qui ça, "on" ?
Moi, lui,
les gars qui sont à la maison.
Les gars ?
Quels gars ?
C'est qui, ça ?
Erlich Bachman, je suis
chef d'entreprise comme vous.
Richard a développé Pied Piper
dans mon incubateur.
Donc, contractuellement,
je détiens 10 % de sa société.
Je vous paie 200 000 $
pour obtenir 5 %
et vous lui donnez le double
contre
un futon
et quelques sandwiches ?
Mes locataires paient
leur propre nourriture...
Vous en avez distribué d'autres,
des pourcentages ?
Je peux voir
votre graphique de planification,
votre business plan
ou tout autre document adéquat
que vous aurez préparé ?
Moi, j'avais cru comprendre
qu'on venait juste pour vous saluer
et prendre le chèque.
Je savais pas
que je devais vous rendre tout ça.
Me rendre ?
On n'est pas à la fac.
Je ne vais pas vous donner
un programme détaillé.
Vous avez refusé 10 millions
pour conserver Pied Piper.
Pourquoi y avez-vous renoncé ?
C'est quoi, cette société ?
- Qu'ai-je acheté ?
- L'algorithme qui...
L'algorithme est le produit
de la société. Je le connais.
Je me pose des questions
sur la société. Qui c'est ?
Que font-ils ?
Sont-ils indispensables ?
Ou vous leur accordez
des pourcentages comme à ce...
ce...
Tout doit être conceptualisé
et maintenant.
Vous avez dit
que vous nous guideriez.
J'ai cru que ce serait
justement dans ce domaine.
Je ne peux pas vous guider
que si vous me donnez...
quelque chose à guider.
Ça se présente mal.
Je sais.
Il ne sait pas ce qu'il fait.
Vous avez bu dans une tasse vide ?
Pourquoi ça ?
Juste pour faire un truc.
Revenez dans 48 h
avec un business plan béton,
une stratégie go-to-market claire
et un prévisionnel financier triennal
ou il n'y aura pas de chèque.
C'est tout.
Merci d'être passés, les gars.
Il y a des fontaines à eau ici ?
J'imagine.
Je possède 10 % d'une application
qui localise les fontaines.
Je serais heureux de...
Bonne journée, messieurs.
Vous fumez des joints ?
Tu m'as fait honte.
T'as jamais parlé
d'un business plan.
Lui non plus.
Il s'est comporté comme un connard.
Il est milliardaire,
il sait quand être un connard.
- Faudrait que tu fasses pareil.
- C'est ça.
Si tu donnes 10 % de la société
à n'importe qui...
On peut pas revenir sur mes parts,
ça, s'est fait.
Ça prend effet maintenant.
Là, c'est toi, le connard.
Comme si c'était une mauvaise chose.
Si t'es pas un connard,
ça crée un déséquilibre
comblé par d'autres connards
comme Jared.
T'as failli lui céder des parts.
Tu dois complètement changer
qui tu es.
Tu dois opérer
un glissement teutonique.
Tectonique.
La tectonique,
c'est la croûte terrestre qui bouge.
Teutonique,
c'est relatif à une tribu germanique
qui a combattu les Romains.
- Elle venait de Scandinavie...
- Arrête !
Tu ressembles à un débile.
Je veux que tu deviennes un connard.
Tu vois la différence ?
Sans connard, l'entreprise meurt.
J'ai que 48 h. Tu vas m'aider
pour le business plan ou pas ?
J'ai foi en toi, Richard.
C'est pour ça que je t'aiderai pas.
"Un business plan étaie
la création de nouvelles entreprises
"ou instaure des changements
dans les entreprises existantes."
Salut, c'est Richard Hendricks.
Je te dérange ?
J'ai besoin d'aide.
- À qui est la Chevrolet dehors ?
- À Jared Dunn.
Quoi ? Pourquoi il est là ?
Comme tu le sais, j'ai besoin
de conseils pour mon business plan.
Il aura une part du gâteau ?
Bonjour.
Ça, c'était bizarre.
Je ne sais pas pourquoi j'ai fait ça.
Tu as un peu la prestance d'un roi.
Tu ressembles à un héros nordique
du Valhalla.
Arrête ta lèche.
Peter Gregory a dit
de couper dans le gras.
On m'a fait des examens.
Une atrophie musculaire progressive
aurait expliqué ma minceur.
J'ai établi
notre stratégie d'acquisition,
bouclé les états financiers
et calculé notre actualisation.
Personne ne sait le faire, mais
je crois que Peter est différent.
On peut passer
aux entretiens individuels
pour voir si notre capitalisation
est défendable.
Mais avant ça,
j'aimerais passer aux toilettes.
Pas besoin
de me demander mon autorisation.
Tu n'y es pas encore allé ?
Non.
Vas-y. Je veux dire, c'est bon.
Denpok, merci d'être venu d'Aspen.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Je ne vais pas m'asseoir cet été.
Bien sûr.
Incroyable.
Quel est ce poids sur vos épaules,
Gavin ?
Jared Dunn a démissionné
et rejoint Pied Piper.
Je déteste Richard Hendricks.
Le pisseux de chez Pied Piper.
Est-ce que c'est mal ?
Entre les mains d'un simple mortel,
sans doute.
Mais entre celles d'un éclairé,
la haine peut initier
de grands changements.
Vous avez encore une fois raison.
Audious,
joue Imagine de John Lennon.
Recherche In a Mansion
de John Wayne.
Introuvable.
Putain !
Commande invalide.
Exploitez cette haine, cher disciple.
Exploitez-la.
Merci de t'asseoir avec nous
comme ça.
Je sais, c'est un peu bizarre.
Est-ce que tu peux me rancarder
sur ton rôle dans l'entreprise ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Ce que je fais ?
Architecture de systèmes,
réseautage, sécurité.
Personne ici m'arrive à la cheville.
OK, c'est bon à savoir.
Mon travail est pas apprécié ?
Tes options, c'était études de genre
et chant a cappella
à Sarah Lawrence.
Pendant ce temps,
je hackais les serveurs de la NSA.
J'étais à un clic de lancer
la 2e révolution iranienne.
J'ai étudié à Vassar...
Je gère le cross-site scripting,
les attaques DDOS,
rollbacks d'urgence et traitements
de transactions erronées.
Internet, vous connaissez ?
0,5 pétaoctet y circule par minute.
Vous savez comment ça fonctionne ?
Comment YouPorn balance
son code binaire
sur vos smartphones de merde ?
Des types font un caca nerveux
si le remix de Skrillex
se télécharge en plus de 12 secondes.
C'est pas magique.
Ça demande du talent et de la sueur.
Je fais en sorte
qu'on ne sniffe pas vos paquets.
Alors, moi, je fais quoi ?
Je m'assure qu'une mauvaise config
flingue pas cette foutue société.
Voilà ce que je fais, bordel.
C'est en gros ce que je lui ai dit.
Écoutez, quoi qu'il arrive,
je pense que je mérite
plus de parts que Dinesh.
Gilfoyle a dû vous balancer
des tonnes de normes techniques.
Les 3/4, c'est de la merde en barre.
Il a sorti son truc
sur la révolution iranienne ?
C'est que des mots sans valeur.
Voici des faits.
Je suis le seul de ces bouffons
à coder en Java.
Et j'écris un impeccable
code Scala avec de super fonctions
utilisables sur n'importe quoi.
Point barre. Fin de la phrase.
Donc, en bref, le nombre de parts
qu'on me donnera
devra montrer
que j'apporte plus que Gilfoyle.
C'est bizarre.
Je sais, c'est...
- Ils l'ont tous fait.
- Gilfoyle a fait ça ?
C'est une formalité
pour me mettre au parfum.
En quoi es-tu important
dans l'équipe ?
Je suis programmeur,
plutôt bon en code.
Je développe des algorithmes
et tout le reste.
Différents de ceux créés
par Richard ?
Oui, mais en moins bien.
Lui, c'est le top du top
et moi, juste le top.
Je crains.
Je t'ai cramé.
Sois pas con.
- Prends-toi une pine dans ta face !
- T'es trop con.
Tu montreras ça à ta maman.
Une pine dans ta face.
C'est génial.
Vous pensez quoi de ce Jared ?
Il craint, pas vrai ?
Il est plutôt malin.
Il fait des trucs
que personne ici fait.
C'est M. Je-sais-tout.
Y a pas de place pour lui ici.
Si, quand Richard
aura viré Grosse Tête.
Il va virer Grosse Tête ? Pourquoi ?
On l'adore tous. Il est pas
aussi bon en code que moi,
en architecture de système
que Gilfoyle
ou en conneries que toi,
te vexe pas.
Un poids léger toutes catégories.
Il sert à rien.
Le valoriser reviendrait à dire :
"On vous emmerde tous."
- Mais c'est un chouette type.
- Un chouette type.
Mais inutile.
C'est un chouette type.
Pas comme ce Jared.
On est tous d'accord là-dessus.
Oui, je sais pas. Avec Richard,
on fait équipe depuis toujours.
D'accord. Mais Richard a créé
l'algorithme tout seul, c'est ça ?
Oui, je l'ai pas aidé.
- C'est mon meilleur ami.
- Ça, c'est vrai.
Votre amitié est évidente, mais...
Peter Gregory exige
un business plan implacable.
Je doute que le PDG de Microsoft
verse un salaire à son meilleur ami.
Sergey Brin le fait.
Larry, il fout que dalle.
Tu vois.
Et si Grosse Tête était
un joueur polyvalent,
une sorte de touche-à-tout ?
De son propre aveu,
il serait plutôt
un bon à rien.
Ça, c'est vrai. C'est vrai.
Ce n'est pas quelque chose
de valorisable
dans une entreprise
qui risque de valoir des millions.
Ça ne passera pas avec Peter Gregory.
J'aimerais pas
être à la place de Richard
et dire à Grosse Tête
qu'il est viré.
Ça va paraître super méchant.
L'autre soir, il dormait
et je l'ai regardé.
Tout ce que j'ai pensé,
c'est combien il était inutile.
Grosse Tête,
c'est le mec qui a zéro objectif.
Salut, Grosse Tête.
Comment ça va ?
Super bien, en ce moment.
Je vais vite faire un tour à vélo.
Pour me vider...
la tête.
À... plus... tard.
- Sois prudent.
- Amuse-toi bien.
- Cool, il a tout entendu.
- Ça n'en est pas moins vrai.
Voyons, Richard.
Il a autant d'intérêt que Mass
Effect 3 et ses fins alternatives.
C'est un appendice inutile,
on le sait tous.
Salut, mec.
J'ai oublié ma gourde.
Je vais la chercher.
Et ensuite, je repasserai sans doute
encore une fois.
Vraiment, Mass Effect 3 ?
C'est rude.
Il devait pas l'entendre,
mais c'est vrai.
On a dit que c'était un chouette type
mais il l'a pas entendu.
Ça fait 12 heures.
Il répond toujours pas.
Vous savez,
je me fais du souci pour lui.
S'il est plus là,
vraiment plus là du tout,
d'une certaine façon,
ça résout ton problème.
S'il est mort...
Tu veux dire
que Grosse Tête serait mort ?
En quoi ça va m'aider ?
Je dis juste que c'est un truc
qui a pu lui arriver,
comme à n'importe qui.
Dans notre cas, cela aurait
quelque chose de positif.
De positif ?
Tu évites
une conversation embarrassante.
C'est flippant.
On va à sa recherche ?
Je suis d'accord avec eux.
Jared fait pas l'affaire.
Quoi ?
Je ne veux pas être trop dirigiste,
mais j'ai besoin de toi
pour le business plan.
Tu as fait de ton mieux.
Appelle-le et dis-lui qu'il est viré.
Non, les connards font ça.
Oui, tu te rappelles ?
Tu dois devenir un connard.
Je regrette d'avoir parlé de sa mort.
Ça me ressemble pas.
NIB ALERT
DÉTECTION DE NICHONS
C'est quoi ?
C'est impossible.
- Il n'a pas été activé.
- Il doit faire une démo à quelqu'un.
Nib Alert
Mochacino ?
Il est allé en vélo à San José ?
Jared, je peux prendre ta voiture ?
J'en ai une. C'est quoi,
le problème avec ma voiture ?
C'est juste... Je sais pas.
Pense à être un connard.
Un vrai
connard.
Richard Hendricks.
Vous avez... dansé chez moi.
Ton chauffeur est là.
Salut, mec.
- Coup de pine dans ta face.
- Pas encore...
Je rêvais de vivre
en bossant sur des ordis,
pas de me battre avec mon coloc
pour des histoires de pourcentage.
- Tu vas tout lâcher ?
- Lâcher quoi ?
Ici, c'est pas chez moi.
Malgré mes efforts, ça l'est pas.
J'aurais fait quoi,
sans la carte de Mochacino ?
Où je serais allé ?
Putain, c'est pathétique.
Mochacino semble t'apprécier.
Elle t'a fait entrer chez elle.
Contre mon vélo.
Comme tout le monde ici, elle
s'intéresse à son compte en banque.
Putain, mec, j'en ai marre.
Et Nib Alert ?
Mochacino montre ses seins
pour gagner sa vie.
L'appli l'a mise mal à l'aise.
Elle a dit qu'elle était sexiste.
Elle a raison. C'est plutôt pervers.
J'ai créé un truc pervers,
sexiste et inutile.
Ils ont tous raison.
J'ai pas ma place chez Pied Piper.
Dans quelque temps,
on pourrait redéfinir ton rôle.
Arrête, mec.
Dis-moi tout de suite
en quoi je suis irremplaçable
ou je disparais.
Je vais récupérer mes affaires
chez Hooli et puis...
je me casserai de cette ville.
C'est l'heure des adieux ?
On se revoit à la baraque.
Je dois faire mes bagages et tout.
Carrément.
Je rentre en train.
J'ai besoin de réfléchir.
D'accord, à plus.
- La gare, c'est par là...
- J'allais te le dire.
Grosse Tête.
Tes saloperies, garde-les.
Je suis pas d'humeur.
Je viens juste te dire
que Gavin Belson veut te parler.
D'accord. Va te faire voir.
Non, je suis sérieux.
Gavin Belson a dit
vouloir parler à Nelson Bighetti ?
Oui, c'est ce que je viens de dire.
Viens.
Je suis réveillé !
Quoi ?
Non, c'est faux, je dormais.
Je regrette de m'être endormi
et d'avoir menti, les deux.
C'est pas bien.
Alors ?
T'as viré Grosse Tête ?
Pas encore.
Je sais pas, presque...
Je l'inclus au tableau de cap
ou pas ?
Il est presque prêt.
Il est viré. Non, attends...
Je sais pas.
J'ai besoin de reposer mes yeux.
Richard, on est à H moins 4
de la présentation.
- Tu vas virer Grosse Tête ou pas ?
- Je sais pas.
Je suis très fatigué.
Je vais me chercher à boire...
Richard, arrête d'être une chochotte
et deviens un connard.
Tu veux que je sois un connard ?
Je vais l'être.
Avec toi, toi,
toi et toi,
et cet enculé de Peter Gregory !
Je vous emmerde. Grosse Tête reste.
Si je voulais être un vendu,
ça serait déjà fait.
Je serais sur une plage
avec 10 millions en poche.
Pas dans ma poche...
Sur un compte en banque.
C'est ma société, c'était mon idée.
On fait ce que je dis.
Ajoute-le au business plan
avec les mêmes parts que les autres.
Grosse Tête,
tu rentres pas chez toi, mec.
Tu as raison, je rentre pas.
Gavin Belson vient de m'offrir
une méga promotion.
600 000 dollars par an
pour que je vous plaque, les gars.
Il se venge
parce que tu lui as pris Jared.
Tu deviens chef par rancune ?
Fais-moi plaisir, Richard.
Si jamais tu croises Gavin,
aie l'air vraiment furieux.
Mais je suis furieux.
C'est quoi, ce bordel ?
J'ai mouillé ma chemise pour toi.
Désolé, mec,
mais c'est énorme pour moi.
Je vais avoir mon propre appart.
À la lumière de cette info,
qui récupère
les parts de Grosse Tête ?
J'en empoche la moitié ?
Non, c'est moi. Je les récupère.
Je les récupère toutes.
Grosse Tête, félicitations
pour ton boulot, vraiment.
Mais faudra m'excuser, j'ai ce putain
de business plan à finaliser.
Jared, avec moi.
Quel connard.
Au suivant.
C'est un dépôt ?
200 000 $
provenant de Peter Gregory ?
Désolé.
Ils sont en train
de cracker ton code.
Les potes-grammeurs
ont pu le télécharger ?
Et merde !
Ils ont dû pirater le prototype
et décompiler
la librairie de compression.
Ils ont mis la main dessus.
La rétro-ingénierie donnera
une version quasi inattaquable.
T'es sûr ?
Oui, Gavin veut
te devancer sur le marché
et que les investisseurs
te donnent zéro cent.
Ça craint.
Ça va s'appeler Nucleus.
Va savoir ce que ça veut dire.
Merde.
Désolé, je devrais pas te parler.
À plus.
Nucleus ?
Excusez-moi...
C'est à l'ordre de Pied Piper Inc.
- Avez-vous un SS4 ?
- Un quoi ?
Pied Piper est enregistré
auprès de l'administration ?
Le dépôt sur le compte
d'un particulier est impossible.
Je sais pas...
Vous pouvez m'aider ?
Non, monsieur...
Allez, mon gars.
- Désolé.
- Merci.
Au suivant.
Sous-titres : Sonia Eschbach
Sous-titrage : Médiadub International