Les grandes réalisations humaines
ont toujours été mesurées en taille.
Plus c'est grand, mieux c'est.
Jusqu'à ce jour.
Nanotechnologies.
Voitures Smart.
Ce qui est petit est grand.
Dans les prochains mois,
Hooli sortira Nucleus.
La plateforme de compression
la plus sophistiquée
que le monde ait connue.
Car, si nous pouvons réduire
vos fichiers audio et vidéo,
nous pourrons réduire le cancer
et la faim
et le sida.
Quel connard !
Pourquoi anticiper à ce point
la mise en place ? Personne ne fait ça.
Il fait ça pour nous emmerder.
En fait, on risque rien.
Je leur ai donné le player
d'un dépôt obsolète 100 % audio.
La compression vidéo,
c'est autre chose.
Ce qu'ils ont,
ça ressemble à Pied Piper,
en moins bon.
Les gens le verront.
Pas s'ils nous devancent
sur le marché.
Les produits inférieurs
gagnent toujours.
Comme Jésus avec Satan.
J'allais dire la VHS avec le Beta.
En fait...
Ça, c'est un produit supérieur.
Une machine à margaritas ?
Mieux.
Mon 1er achat officiel
comme PDG de Pied Piper.
C'est vraiment notre logo ?
On dirait un mec suçant une bite,
une bite sur l'oreille
pour plus tard.
Une bite casse-croûte.
- Non.
- C'est une bite.
C'est Pied Piper.
Mettez-les.
- Gilfoyle, allez.
- Pas envie.
J'ai acheté ces T-shirts
avec ma carte de crédit,
mais je suis près du plafond.
On a peut-être un souci, là.
Le chèque de Peter Gregory.
Et ?
Il est à l'ordre de Pied Piper, Inc.
J'ai vérifié
auprès de l'administration.
Il y a déjà un Pied Piper
en Californie.
Il faut qu'on change de nom.
- Dieu soit loué !
- Satanée bonne nouvelle.
Faux. On adore ce nom, Pied Piper.
C'est un conte classique.
J'ai vérifié. Un flûtiste vicieux
qui assassine des enfants.
Malgré toutes ces qualités,
je le déteste.
Si on doit changer de nom,
il faut le faire maintenant.
Les noms collent.
Jared, c'est le nom que Gavin
m'a donné le premier jour.
Je m'appelle Donald.
Jared, on a déjà acheté les T-shirts.
Je peux pas les rendre.
C'est quoi, cette horreur ?
On fait du porno irlandais ?
Je croyais
qu'on devait changer de nom,
que c'était un paramètre fictif.
"Paramètre fictif",
ça sonne mieux que "Pied Piper".
Je rechigne à me présenter
comme cofondateur de Pied Piper.
C'est un peu la honte.
Pour mémoire,
tu n'es pas cofondateur...
Ne le dis pas.
Prends Aviato.
C'est pas un nom que j'ai trouvé.
C'est un nom qui m'a trouvé,
lors d'une quête de vision.
Ce que tu devrais faire.
Pas question de m'asseoir défoncé
dans le désert en espérant une idée.
Alors, je doute de ton autorité.
Un nom définit une société.
Il faut que ce soit primal.
Un truc qu'on puisse hurler
en baisant.
Comme Aviato.
Uber !
Goo... gle.
Hulu !
Exactement... Pied Piper !
Navré.
Ta voix n'atteint pas ce registre
quand tu éjacules ?
Non, c'était juste
pour suivre le mouvement.
On peut pas changer de nom.
Je peux pas aller voir Peter Gregory
et lui demander un autre chèque.
Il en a définancé
pour moins que ça.
Le nom et la marque appartiennent
à une société d'arrosage à Gilroy.
Tu pourrais leur parler, mais...
- S'ils refusent...
- Je vais négocier.
T'es pas un super négociateur.
Je suis un bon négociateur.
Tu es nul.
Je suis un négociateur correct.
Alors...
Vous voilà !
Les gens d'Astraphile
attendent depuis 40 min
pour l'apport urgent de capital.
Comme on vous l'a dit, notre filiale
de Caroline du Nord a dérapé.
On a besoin de 15 millions
tout de suite
ou il va falloir fermer.
L'un de vous a-t-il déjà mangé
chez Burger King ?
Oui.
Pourquoi ?
Eh bien...
Je viens d'en passer un
en voiture.
Je sais que leur capitalisation
boursière est de 7 milliards,
mais je m'aperçois
que je connais mal leurs produits.
Très bien, mais quel rapport...
Est-ce populaire parmi vos pairs ?
Est-ce apprécié ?
Les gens ont l'air d'aimer.
Et leur choix ne consiste
qu'en ces burgers dont ils sont...
les rois ?
Il y a d'autres trucs.
Poulet, poisson.
Qu'est-ce qu'on fait, là ?
Voici ce qu'on va faire.
Monica, demandez à un assistant
d'aller au Burger King
le plus proche
et d'acheter un échantillon de tout.
Dinesh...
C'est la banque.
Ils veulent un papier pour ta paie,
à cause de ton visa...
Quel visa ?
Je suis un putain d'Américain.
Dinesh Chugtai est avec moi.
Il est assez irrité.
Je vois.
Bertram Gilfoyle
est le ressortissant étranger.
Citoyen du Canada.
T'es canadien ?
Vos frontières sont arbitraires.
Je suis un citoyen du monde.
Ça t'ennuie de leur envoyer ?
Montre que tu es là légalement.
Oui, ça m'ennuie.
Et je ne le suis peut-être pas.
Tu pourrais me payer en liquide ?
En bitcoins ?
Je bosse avec un clandestin !
Ironique.
On fait parfois du pivot central,
mais c'est surtout du linéaire.
Votre boîte fait quoi, déjà ?
Ça a un rapport avec l'algèbre ?
Un algorithme.
Pour la compression.
Dans l'absolu,
ce qu'on essaie de faire...
Vous me rappelez mon fils.
Il a le syndrome d'Asperger,
lui aussi.
Non, je ne suis pas...
Tous ces pesticides
qu'on balance sur les récoltes.
Quoi que fasse votre boîte,
ça va pas empiéter
avec ma société d'irrigation.
J'envisageais un peu
de changer de branche.
Tous ces étrangers qui débarquent
et pondent ces merdes
sur les bonnes terres agricoles
du coin...
Pour que les gens puissent rester
le nez collé à leur téléphone.
Plus personne se branle
sur des magazines.
C'est une ferme de serveurs.
Avec notre compression,
il y en aurait moins.
Ça économiserait
de l'espace de stockage.
C'est vrai ?
Je suis à fond pour ça.
Voilà ce qu'on va faire.
Je vous laisse le nom pour...
mille dollars.
Qu'en dites-vous ?
C'est super !
La tremblote, aussi ?
Comme mon gars.
Osez Erlich.
Richard Hendricks, PDG de Pied Piper.
Parfaitement.
Le soi-disant mauvais négociateur
a conclu.
On a un nom.
Répands la nouvelle.
D'accord.
- T'as pas l'air impressionné.
- Si, si...
C'est juste que...
Maintenant, on s'appelle Pied Piper.
À plus.
Voilà. Vous devez boire
beaucoup de margaritas.
Maintenant, oui.
Notre start-up est financée.
C'est un cadeau pour mon équipe.
Bonne chance.
Pour quand cette ville
vous pétera les burnes.
Je vous ouvre.
J'ai eu trois startups.
Pas moyen que ces crétins
de Sand Hill Road me financent.
Les lâches !
Ma dernière était géniale.
Jamais perdu sur un parking ?
Mon appli utilisait
la technologie AVL.
On tapait le numéro de châssis
et si votre voiture avait pas l'AVL,
on tapait la section du parking,
genre P3
ou niveau 7.
Pour taper la section du parking,
pourquoi une appli ?
Pour savoir où on est garé.
On peut pas le noter
sur un papier ?
Si, mais c'est pour le téléphone.
D'accord.
Donc, c'est comme un bloc-notes ?
Exactement ! Vous pigez !
Pourquoi pas
ces cons d'investisseurs ?
- Des chochottes.
- Merci.
C'est lequel ?
Le BK Double Stalker.
Fascinant...
Je sais que vous êtes
incroyablement pris par...
ça.
Mais j'ai promis
aux gens d'Astraphile
qu'aucun poste ne serait supprimé.
Ce qui se produira à minuit si...
Vous voyez ça ?
Le Whopper Junior ?
Non.
Pas le sandwich.
Cette graine.
Sur le pain.
C'est du sésame.
Un nombre élevé de ces pains
comporte des graines de sésame.
Des milliards de pains.
Des graines de sésame...
Ça ne pousse
que dans certains microclimats.
Je sais que vous ne voulez pas
que 173 personnes
en Caroline du Nord...
Les cigales.
Messieurs !
Notre Herb Cohen à nous !
Qui ?
Herb Cohen, négociateur célèbre.
Il a écrit des manuels.
- Quoi ?
- Tu as vu les blogs ?
Erlich s'est déchaîné.
TechCrunch, Recode et PandoDaily.
Écoutez ce que dit Kara Swisher.
"Individuellement, dit E. Bachman,
nous sommes formidables.
Mais si on cumule nos portefeuilles,
Peter Gregory et moi
valons des milliards de dollars.
Chez Pied Piper, nous avons hâte
de donner une leçon à Gavin Belson
et aux ânes de Nucleus."
Quel gland !
C'est le type au nom.
Arnold ?
Arrêtez vos conneries.
J'ai lu Recode.net.
Vous lisez Recode ?
Oui, quand on me dit
que ma boîte est citée sur Internet.
Mais vous croyez que je chie
dans un trou
et que je me torche avec les doigts.
Non. Les gens croient ça ?
Vous faites ça ?
Non ! Me refaites pas le coup
du type qui bafouille
avec vos yeux de merlan frit.
Si vous êtes ce milliardaire,
pourquoi je vous ai cédé le nom
pour trois fois rien ?
Vous m'avez roulé.
Vous voulez le nom ?
Ça vous coûtera 250 000.
Je vous passe celui qui a dit ça.
Il vous expliquera.
- Où est Erlich ?
- Dehors avec le stagiaire.
Quel stagiaire ?
Vous avez des stagiaires ?
On a bien des immigrés clandestins.
On a rien de tout ça.
Écoutez-moi, connard.
Utilisez le nom de Pied Piper
et je vous colle
mes avocats au cul !
Enfoirés de milliardaires !
- Ça avait l'air sous-optimal.
- En effet.
Tu sais qui d'autre est canadien ?
Justin Bieber,
le Hitler de la musique.
Ça te défrise
que je sois canadien ?
Oui. Tu sais le temps
que ça m'a pris d'être naturalisé ?
Ça t'a pris longtemps ?
Content de pas l'avoir fait.
Fainéant d'immigré. Ils s'imaginent
fouler aux pieds ce pays...
Je l'ai foulé aux pieds.
Ma caisse a rendu l'âme
sur Ambassador Bridge.
15 min de plus pour passer.
Énorme prise de tête.
Hitler jouait du basson.
Donc, de fait,
Hitler était le Hitler de la musique.
T'avais pas conclu l'affaire ?
Pas tout à fait.
Qui suis-je, Herb Cohen ?
Connais pas.
Moi non plus !
C'est un truc de Jared.
Enlève bien la bouillasse
du pare-chocs.
Depuis quand
on a une convention de stage ?
On n'en a pas.
Quand Keith l'apprendra,
ce sera une excellente leçon.
C'est mes T-shirts "Pied Piper".
C'est vous, Richard ?
Oui.
J'ai merdé. On fait quoi ?
Qui ça, "on" ?
Ce matin, tu m'envoyais bouler
et là, tu veux que je t'aide ?
Je crois pas, ma belle.
Cette carte n'est pas bonne.
"Refusé".
J'ai atteint le plafond
avec cette machine à margaritas.
Le PDG de Pied Piper
peut pas se payer à manger.
Je crois pas qu'on puisse
utiliser ce nom.
Hé, mec !
Je te dois des excuses.
Je savais pas qui t'étais.
J'ai vu tout ce buzz sur ta boîte
et j'ai fait :
"Pied Piper, je connais ce mec.
Il a trouvé mon appli géniale."
Ah bon ?
Ma mère a fait : "Sérieux ?
Tu devrais persévérer."
Et moi : "Ouais !"
L'appli du parking ?
Elle a décidé
d'hypothéquer sa maison
et de me faire un chèque.
Je suis financé.
Grâce à toi, mec !
J'étais à ça de renoncer.
Tu m'as rendu mon rêve.
Ron !
Vous voyez ce mec ?
Ce milliardaire...
C'est grâce à lui
que je démissionne !
Tu m'as sacrément aidé.
Je peux faire quoi pour toi ?
Je dois rendre cette machine
car j'ai besoin de sous pour manger.
Une petite question...
Vous allez me rendre du liquide
ou recréditer ma carte ?
Pourquoi pas Smaller,
écrit S-M-L-L-R ?
C'est "plus petit" en anglais.
Et ce serait une version abrégée
du mot "smaller".
Ça fait "Smala".
Et en l'écrivant...
S-M-L... R ?
Une version encore plus courte
de "smaller".
Ça fait "Smiley".
On va pas battre Nucleus
avec Smiley.
Pourquoi Richard n'est pas là ?
Il est dehors,
à regretter ses 10 millions.
Je l'ai vu dans sa chambre,
Un Smiley, ça peut aussi
désigner la raie des fesses.
Pourquoi t'es pas là-bas,
à chercher un autre nom ?
Je veux pas un autre nom.
Je veux Pied Piper.
Visiblement, je peux pas l'avoir.
Alors, je dois trouver un autre nom
et demander un autre chèque
à P. Gregory.
Il va retirer ses fonds,
Gavin Belson va nous écraser
et on sera ruinés,
parce que je sais pas
ce que je fais.
Pas plus que Zuckerberg
quand il dirigeait Facebook à 19 ans.
Tu crois qu'il avait une expérience
des affaires ? Non, aucune.
Mais il était si dur négociateur
que tous ses amis le poursuivent.
C'est pas génial, ça ?
Et Steve Jobs...
Il prenait des tonnes
d'hallucinogènes.
Justement, c'est un truc
que tu pourrais faire.
Je pars pas en quête de vision.
Je récapitule :
tu préfères ne rien faire ?
Parce que les gars à côté,
avec leurs noms pourris
genre "small-a-bar",
font quelque chose !
Bon.
Je vais m'y coller.
Je serai de retour d'ici 24 à 72 h.
Prépare une carafe d'eau
et des rondelles d'orange.
Je vais pas faire semblant.
Prépare aussi du pamplemousse.
Je reviendrai avec un nom si dément
que Gregory nous fera 10 chèques.
Pourquoi pas "Nanisme 2.0" ?
Où est "Nanisme 1.0" ?
Imaginez...
- Discriminatoire.
- C'est méchant.
Désolé.
Le petit fait son retour.
Intéressant.
C'est pas de la glace.
Désolé, Gilfoyle.
Business oblige.
Qui planque de la drogue ?
Surprise : l'immigré clandestin.
Pourquoi pas "Mine-et-mise"...
M. Garris ?
Richard, de la société
justement nommée Pied Piper.
Exact.
Vous, écoutez-moi.
On s'est serré la main.
C'est peut-être rien, pour vous.
Mais chez moi, c'est beaucoup.
Vous m'avez promis ce nom
pour 1 000 $. Alors, une question :
vous êtes un homme honnête
ou un foutu menteur ?
Même adresse.
Oui, parfait.
À très vite.
C'était carrément chanmé !
Il a dit quoi ?
Qu'il allait monter dans son camion
et venir me défoncer la gueule.
Pourquoi t'as donné ton adresse ?
Il a une voix très puissante.
On fait quoi ?
Si tu cries ton nom, ton assaillant
te verra comme un humain.
Il est 17 h 35
et j'ai ingéré la psilocybine.
J'ai lancé le compte à rebours
et j'atteindrai
Sonora et le Nirvana à environ...
Putain.
Oh merde.
Il est là, c'est lui.
Il est venu.
- J'appelle les secours ?
- Ça fait chochotte.
Oui, ça fait chochotte.
Taisez-vous.
Bougez pas jusqu'à ce qu'il parte.
Je cherche Pied Piper.
Vous savez où c'est ?
C'est ici, Pied Piper.
C'est une société.
De grands, grands bureaux.
Vous-sa-vez-où-c'est ?
Ici...
Pied Piper.
Bonjour, Arnold.
Richard.
Donald. Jared.
Gilfoyle.
Jian-Yang.
SysBit...
Digital Solutions...
Espaces de stockage intégrés...
TechBitData Solution Systems.
Création de technologies
multiplateformes uniques.
Technologies...
Technolo-Jésus. Oh, putain !
C'est donc ça, Pied Piper ?
Une société milliardaire ?
Loin de là. Pas encore.
Vous logez un paquet de gars.
Ça me rappelle
quand j'ai démarré dans mon garage.
Cette époque me manque.
Écoutez...
5 000 dollars et le nom est à vous.
On était d'accord sur 1 000.
4 000.
C'était pas le deal.
2 000, dernière offre.
2 000, c'est raisonnable.
On peut pas.
C'est pas du tout raisonnable.
On s'est serré la main sur 1 000 $.
C'était le deal.
D'accord. Mille.
Mais filez-moi quelque chose
pour l'essence. J'ai fait le chemin.
Pour me botter le cul.
Vous savez quoi ?
500 dollars, voilà le deal.
Et merde.
Non, pas obligé.
Restons sur les 1 000 d'origine.
Ça marche.
On a un nom !
InfoTrode...
Plateforme révolutionnaire
de Cloud-Computing.
Révolutionner le Cloud...
J'ai dit "Cloud" deux fois, merde.
Rendre le monde meilleur...
grâce... au Cross-Platform
Business-Facing...
Cloud...
Merde ! Encore ce nuage !
InfoTrode...
C'est quoi, InfoTrode ?
C'est quoi ?
Des mots qui veulent rien dire !
Rendre le monde meilleur...
Mendre le ronde veilleur.
Hommes
Monsieur !
Ça va, là-dedans ?
Il a passé la nuit là.
J'appelle le shérif.
Il va s'en occuper !
M. Gregory, c'est ridicule.
On a besoin d'une réponse.
Maintenant.
On a besoin d'argent maintenant.
Burger King, le sésame
et tout ce que vous ruminez...
c'est bien joli...
Birmanie et Brésil.
Ça suffit !
On va avoir l'argent ou pas ?
S'il vous plaît,
dites-nous ce qui se passe !
Étrange coïncidence que deux...
des trois plus gros producteurs
de sésame
aient d'aussi grandes colonies
de cigales.
Les cigales de Birmanie
émergent tous les 13 ans.
Celles du Brésil
émergent tous les 17 ans.
L'an prochain,
elles écloront simultanément
pour la première fois en 221 ans.
Les récoltes des deux pays
seront décimées.
Contrairement à ces pays,
l'Indonésie n'a aucune
colonie de cigales.
Étonnamment,
le prix du sésame indonésien
est très bas.
J'ai fait un achat.
Et si la pénurie
fait monter le prix mondial
ne serait-ce que de 10 %,
nous ferons un bénéfice de...
Evan ?
68 millions de dollars.
Si vous voulez, je pourrais
utiliser ce bénéfice escompté
pour un crédit-relais de 15 millions.
Sauf s'il vous faut plus ?
Non, ça va. Merci.
Nom de Dieu !
- Contents ?
- Vous voyez ?
Je vous ai dit
qu'il s'en occuperait.
Et à présent...
quelqu'un a envie de BK ?
Evan a acheté à déjeuner.
Ça nous tend les bras.
Avec plaisir.
Merci... infiniment.
Il y a du cumin
dans la sauce barbecue ?
Je vais me renseigner.
S'il vous plaît.
Messieurs, on revient de la banque.
Notre premier bordereau de dépôt.
Nous sommes officiellement
Pied Piper.
Et moi, officiellement régularisé.
Dinesh insistait.
On est allés au bureau des visas.
Ça m'a pris 5 min.
Ça m'a pris 5 ans. 14 fois,
on m'a interrogé sur al-Qaeda.
Je cherchais encore une place
quand il l'a eu.
C'est Pied Piper ?
Oui, mais nous ne prenons
pas d'investisseurs...
Des investisseurs ? Non.
C'est Kelsey,
de la station Arco sur la 108.
Quelqu'un a tracé vos nom et numéro
dans la merde
sur le mur de mes WC.
Vous faites sûrement erreur...
Salut.
Qui c'est ?
Vous allez pas le croire,
mais c'est moi.
Le temps est une sphère
et je me suis réincarné
au cours de mon existence.
Oui, mais d'où vient-il ?
Du futur, de toute évidence.
Et du parking d'une station-service
à Sonora.
Il a bouffé tous les champis.
Trop fort !
Erlich, viens avec moi.
Ma maison est... ma maison.
J'appelle les flics maintenant ?
J'ai reçu une alerte enlèvement
pour Rogilio Nuñez.
Adaptation : Pascale Joseph
Sous-titrage
Médiadub International