Faites du bruit, bordel !
Bandes d'enfoirés.
C'est incroyable, ici.
Goolybib, putain.
Ils pondent un pauvre logiciel
qui risque d'être utile un jour
et maintenant, ils vivent ici.
Il pleut du fric à Silicon Valley,
mais pas sur nous.
- C'est quoi, ce truc ?
- Crevette liquide.
200 $ le litre.
Cuisinée par Wylie Dufresne.
Ça a quel goût ?
L'idée que je me fais
du goût du foutre.
Vous ouvrez bien vos yeux ?
Voilà à quoi ça ressemble,
quand Google achète votre boîte
plus de 200 millions de dollars.
Regardez. Dustin Moskovitz,
Elon Musk, Eric Schmidt,
Machin-Chouette, créateur de Photrio.
Kid Rock est la personne
la plus pauvre, ici.
En dehors de vous.
40 milliards de valeur nette
se baladent dans cette fête
et vous buvez de la crevette
en parlant du goût du foutre.
Ouais, j'ai entendu.
Pour mériter mon incubateur,
réseautez.
Vous êtes là grâce à moi.
C'est grâce à moi.
Javeed, là-bas,
était mon coloc.
C'est moi qui conduisais.
Eric Schmidt ! Erlich Bachman.
Dans ces trucs, hommes et femmes
sont toujours séparés.
Une fête à Silicon Valley
ressemble à un mariage hassidique.
Même les mecs de Goolybib
parlent pas aux nanas.
Ils ont pas besoin, Grosse Tête.
Cette maison parle aux nanas.
J'ai sept mots à vous dire.
Je - kiffe -
la - fonctionnalité - multiplateforme
intégrée - Goolybib !
Mais sérieusement...
il y a quelques jours,
quand on discutait avec Barack Obama,
je me suis tourné vers ces gars
et j'ai dit :
"Oui, on gagne de l'argent.
Oui, on est un média numérique
perturbateur.
Mais avant tout...
on rend le monde meilleur.
Grâce à nos élégantes hiérarchies
pour une réutilisation maximale
des codes."
Alors, mes amis...
Aux nombreuses soirées
comme celle-ci !
Fais tout péter, mon ami Kid Rock !
Quel gland.
Grosse Tête ?
Y a une page "annonces perso"
sur le site Asperger.
Putain ! Celle-ci cherche
une "relation à potentiel sexuel".
Bonjour l'autiste !
Elle peut même pas regarder
la caméra.
Richard, je peux te parler ?
En solo.
Il faut qu'on parle...
de Pied Piper.
Pourquoi ?
Le site est opérationnel,
je redéfinis la compression.
Manque les utilisateurs.
Sans déconner !
Même si quelqu'un voulait,
il saurait pas l'utiliser.
On comprend rien.
D'après ton pitch,
Pied Piper
serait le Google de la musique.
Plutôt mortel, le pitch.
Ça m'a plu.
J'espérais des applications.
Il a tout ça.
Dès qu'il aura atteint
la masse critique d'utilisateurs,
Pied Piper pourra chercher
des musiques dans le monde entier
et vérifier le respect du copyright.
Pour un auteur...
Tout le monde s'en branle
de voler la musique des autres.
Tout le milieu de la musique
la vole ou la partage.
Tous des connards, surtout Radiohead.
Écoute, Richard...
Oui, c'est des connards.
Si tu veux habiter ici,
tu dois assurer.
Je veux pas de poids mort
dans mon incubateur.
Ou alors,
montre-toi prometteur, bordel.
Comme NibAlert.
L'appli de Grosse Tête, qui localise
les femmes aux tétons dressés.
Les gens veulent ça.
Reprends contact avec l'humanité.
Quand j'ai vendu ma boîte,
je voulais donner en retour.
Alors, j'ai créé ce lieu,
pour faire de grandes choses,
changer la donne.
Comme Steve.
Jobs ou Wozniak ?
Steve Jobs ou...
J'ai entendu.
- Lequel...
- Jobs.
Jobs était un poseur.
Il savait même pas coder.
Tu viens de disparaître
dans ton propre cul.
Tu sais ? Je t'assure.
Grosse Tête, je vais méditer.
Il savait présenter les idées,
mais c'est Wozniak qui...
Hooli, c'est quoi ?
Excellente question.
Hooli n'est pas
qu'une compagnie high-tech.
que de l'informatique.
Hooli... ce sont des gens.
Des technologies innovantes
qui changent la donne,
qui transforment notre monde,
qui rendent le monde meilleur.
Grâce aux couches transport MO
minimales.
Je suis convaincu que,
pour être grand...
il faut d'abord être bon.
Erlich va me virer.
Et je peux pas me loger ici.
C'est n'importe quoi.
2 800 $ par mois.
4 500 $ par mois... avec 5 personnes.
La vache ! Pourquoi c'est si cher ?
T'as vu l'endroit ?
Un vrai trou à rats.
En voilà encore une.
Miss Palo Alto 2014.
L'équipe marketing
refait une réunion à vélo.
Pauvres taches.
Un jour normal dans la secte
de Gavin Belson.
T'es au courant, pour Peter Gregory ?
Qu'il achète une île du Pacifique ?
En fait, il la construit.
Couillu, le mec.
Il offre aussi 100 000 $
à ceux prêts à quitter la fac
pour suivre leur idée.
Je sais pas ce qui lui est arrivé,
mais il déteste la fac.
Il fait une Conférence TED ce soir.
On s'incruste ?
J'ai arrêté la fac.
Je devrais me réinscrire
et ré-arrêter, pour toucher le blé.
Savoir changer pour faire changer
Des potes-grammeurs.
Un double macchiato pour moi.
Salut, Rico.
Tu fais de la muscu ?
Non, j'aurais pas le temps
même si je voulais.
Je suis trop pris par mon site web.
Je veux pas bosser chez Hooli
toute ma vie.
Bosser pour la boîte
la plus innovante du monde,
avec la paie en or,
les stock-options.
Je comprends
que tu veuilles pas de ça.
T'es un artiste, un entrepreneur.
Un iconoclaste.
Je sais pas. Peut-être.
Mec, on te fait marcher.
Mais on veut t'aider pour ton site.
Il a un nom ?
Pied Piper.
Ça a l'air génial.
Balance le lien, on regardera.
On pourrait t'aider.
Vraiment ?
C'est bien, un autre regard...
Je l'ai envoyé.
Vous me faites marcher.
- Non !
- Si.
- Ricky, reviens !
- C'est "Richard".
- Pipe en Pied.
- Pédé Pipeur.
HÔTEL
RÉCEPTION
Gates,
Ellison,
Jobs,
Dell.
Tous
ont arrêté leurs études.
Silicon Valley
est le berceau de l'innovation
grâce aux rebuts de l'université.
L'université
est devenue une cruelle
et onéreuse plaisanterie
aux dépens des pauvres
et de la classe moyenne,
qui ne profite
qu'à ceux qui la perpétuent :
l'administration hypertrophiée.
Vous êtes un homme dangereux.
Vous vomissez votre ignorance.
Je ne trouve pas.
Les gens devraient se fier
à eux-mêmes
plus qu'à un système
qui pond à la chaîne
des chômeurs endettés et qui crée
des valeurs douteuses.
La vraie valeur
des études universitaires
est intangible !
Comme celle
de la poudre de perlimpinpin.
Fasciste !
Du nouveau ?
Le crincrin habituel sur Twitter
et Instagram. Pas palpitant.
M. Gregory...
J'ai une idée,
si vous avez du temps.
Avant que je renonce
et que je reprenne la fac.
Ne faites pas ça.
Travaillez chez Burger King,
allez vivre dans les bois.
Ne retournez pas en fac.
Je me suis fait rouler.
D'accord.
Je vous écoute le temps
de monter en voiture.
Merci beaucoup.
Pied Piper
est un site déposé
qui permet de savoir si votre musique
viole des copyrights.
Si vous écrivez des chansons...
Je ne crois pas que je saurais.
Imaginez que vous le fassiez.
Ni même dire : "Pied Piper
est un site déposé."
Je viens de le faire, mais...
pas facile.
Pour compacter toutes ces chansons,
il faut une incroyable
puissance de traitement.
En effet.
Non... j'ai...
J'ai créé un algorithme.
Écoutez, vous n'avez qu'à...
m'envoyer un lien.
On y jettera un œil.
Super.
J'ai mis le prototype sur GitHub...
Pied Piper.
Je chercherai.
Comme le conte, Le Joueur de Flûte,
avec les enfants...
les rats et la musique...
Étroite, la caisse !
Putain de milliardaires...
On mate le site du racho ?
Absolument.
POUVEZ-VOUS
LE HACKER ?
Il faut télécharger ton player ?
Regardez-moi :
je suis revenu en 2009 !
Une seconde.
Quelle taille a ce fichier ?
1,2 mégaoctets ? Pas possible.
Le son n'est pas détérioré.
Le fichier est deux fois moins gros.
La recherche est super rapide !
Nom de Dieu !
Comment il a trouvé si vite ?
On dirait que ça cherche
dans des fichiers compressés...
Pas possible...
DÉCOMPRESSION DU FICHIER : 98 %
Score de Weissman 2,89
Regarde cette note.
2,89 ?
Alors ? On joue l'équipe
du routeur multichaîne dans 5 min.
Comment il a fait ?
La compression entraîne aucune perte.
Il a trouvé le moyen
de mener une recherche
sur un espace de données compressé.
Nom de Dieu !
Il ne se rend pas compte
de ce qu'il tient.
Il fait ça pour des musicos.
Ces types sont tous branchés
"consommateur".
Un truc pareil, si on l'utilise
pour le monde de l'entreprise...
les applications sont infinies.
Gilfoye, je te croyais sataniste.
Sataniste LaVeyen.
Avec tendances théistes.
Et la croix ?
Elle est à l'envers.
Pas vue d'ici.
Ah, je vois !
Tu sais quoi ?
Tu devrais te faire tatouer :
"Haut et bas".
- Ça se dit comment en persan ?
- Ce n'est pas ma langue.
Frontier Airlines aimait bien
ma compagnie, Aviato.
Voilà comment je suis arrivé là.
Alors, je t'écoute.
Voilà.
Bit Soup.
Comme la soupe aux lettres, mais...
avec des uns et des zéros
à la place.
C'est du binaire...
des uns et des zéros.
Je connais le binaire !
J'ai appris les multiplications
hexadécimales à 14 ans en codant.
Combien font 9 x F ?
F-tante-cinq.
Pas la peine
de m'expliquer le binaire.
Ni de penser en termes de soupe
ou de photo de soupe.
Tu dois penser appli, logiciel,
site web.
On est à Silicon Valley.
Pas à...
Paris, Texas.
La soupe Campbell est là-bas.
Encore le numéro de Hooli.
Sûrement ces potes-grammeurs
qui veulent débiner mon site.
Connards.
Richard Hendricks.
Je suis un gros putain de débile.
Bonjour. Jared Dunn,
de chez Hooli.
J'appelle de la part de Gavin Belson.
J'ai pas... bonjour !
Gavin est très emballé
par votre application
Pied Piper.
Pourriez-vous venir
en discuter avec nous ?
Vous êtes libre, là ?
On ne bouge pas.
Au revoir.
J'ai rendez-vous avec Gavin Belson.
Il aime Pied Piper.
J'ai 10 % de Pied Piper.
Tu trouvais l'idée nulle.
C'était une idée nulle.
Maintenant, je ne sais plus.
Tu le vois quand ?
Tout de suite.
Je change de T-shirt.
Nom de Dieu !
- Qu'est-ce que j'attends ?
- À plus.
Pour citer Gavin :
"Savoir changer pour faire changer."
Je crois que j'ai lu ça quelque part.
Gavin a 30 min de retard,
mais il est vraiment impatient
de vous voir.
Il est avec son guide spirituel.
Il ne devrait pas tarder.
Je fais partie des VP
et je le vois 10 min par mois.
Mais ces dix minutes
sont incroyables.
Il paraît
que Richard Hendricks est ici.
Vous avez déjà vu Gavin ?
Je lui ai dit.
C'est magique.
C'est encore loin de la réalité.
Curieux...
Ils se déplacent toujours par cinq.
Ces programmeurs.
Il y a toujours
un Blanc grand et maigre,
un Asiatique petit et maigre,
un gros à queue de cheval,
un type à la barbe hirsute
et un type d'Inde orientale.
On dirait qu'ils se répartissent
pour former
le bon groupe.
Vous avez une grande compréhension
de l'humanité.
Et Gavin a dit :
"Je ne vous humilie pas,
je vous élève."
Richard à l'appareil.
C'est Peter Gregory.
Peur = échec
Persévérance = succès
- Grouille, Grosse Tête.
- J'arrive.
Doucement.
Pourquoi tu vas si vite ?
- On a rendez-vous avec Gavin Belson.
- Faux.
Je suis devant le bureau
de Gavin Belson, M. Gregory.
Le voilà. Je peux vous rappeler ?
Donc, Richard Hendricks est là !
Vous voilà, Richard !
Navré qu'on vous ait fait attendre.
Voilà le topo.
J'adore ce que vous avez fait.
- Ah bon ?
- Expliquez-lui.
Comme vous savez, Hooli est perçue
comme la société
la plus progressiste du monde.
À l'origine, l'amour de Gavin
pour la justice sociale,
mais aussi son attachement personnel
aux employés de Hooli.
C'est pourquoi Gavin vous offre
une augmentation conséquente
et une promotion attenante.
Je possède 10 % !
Il l'a créé dans mon incubateur.
Erlich Bachman.
Grosse Tête.
Je comprends rien,
mais je vous en donne 600 000 $.
Nous avons le pouvoir
de prendre ce que vous avez fait
et de le pousser
à l'échelle mondiale.
C'est une offre généreuse...
Vraiment ? Sans déconner...
C'est Peter Gregory.
Je sais pas
d'où il tient mon numéro.
Richard.
Je vous en donne 3 millions
tout de suite.
Gavin Belson me propose 3 millions
pour Pied Piper.
Je suis prêt à vous offrir 300 000 $.
Peter Gregory me propose 300...
Vous avez dit "300 mille" ?
Pour 10 % de votre société.
4 millions.
200 000.
Pour 5 %.
Vous venez de baisser.
Non.
Vous continuez de valoir 4 millions,
mais vous détenez
95 % d'une société
potentiellement milliardaire.
En plus de cela,
je vous aiderai à la bâtir.
Je vous présenterai
aux bonnes personnes
et vous fournirai de bons conseils.
Je prendrai une petite part,
mais la société vous appartiendra.
Pas à Gavin Belson.
Vous avez jusqu'à demain.
Sortez-vous la tête du cul.
Je vous propose 4 millions,
tout de suite.
C'est beaucoup d'argent.
Il faut que j'aille aux toilettes.
Envie de pisser.
Ça urge.
Je reviens, mais là...
Dix millions !
Peut-être.
Je ne voulais pas être cassant.
Je vous reparle dans un moment.
Bientôt.
À propos de moi...
Je suis le fondateur d'Aviato
et j'ai un petit pourcentage
de Grindr,
un site de rencontres
pour homosexuels masculins
qui localise d'autres hommes
à moins de 15 km
disponibles pour des rapports
dans des toilettes publiques.
Dans la communauté homosexuelle,
il y a parfois...
Je connais Grindr.
J'ai des amis gays.
Donc, vous survivrez.
Une bonne vieille crise d'angoisse.
Bienvenue à Silicon Valley.
On voit sans arrêt
des gens comme vous.
Ah bon ?
Je dois me décider d'ici demain.
On a eu un type dans votre cas :
prendre l'argent ou garder la boîte.
Et alors ?
Il a atterri aux urgences
après s'être tiré une balle.
Il regrettait
d'avoir refusé l'argent.
Il s'est tiré une balle
parce qu'il avait refusé ?
Non... il a pris l'argent.
Non... En fait, je ne sais plus.
En tout cas, il s'est tiré une balle
et il est aveugle.
Aveugle ?
Si jamais ça vous tente,
ne tirez pas dans la tempe.
Ça ne fait que détruire
les deux nerfs optiques
et la moitié du visage.
Sa femme l'a quitté parce que...
Beurk !
Un génie de l'informatique,
mais pas de l'anatomie !
Ni de la prise de décision !
Maintenant, il doit gérer ça
et sa piètre décision pour l'argent.
Je fais quoi si je sens venir
une autre crise d'angoisse ?
Seriez-vous intéressé
par un dispositif
qui se connecte à votre smartphone,
surveille vos signes vitaux
et vous dit, à l'avance,
si vous faites une crise d'angoisse
ou cardiaque ?
Ça a l'air super.
Vous seriez intéressé ?
Bonne nouvelle.
Ce n'est encore qu'un prototype,
mais mes associés et moi
cherchons des investisseurs.
Dites-moi - voici mon numéro -
si vous prenez ces 10 millions,
on pourrait rendre le monde meilleur.
Monica. Je travaille avec P. Gregory.
On s'est croisés...
Je me souviens.
Comment vous saviez que j'étais là ?
Peter a investi dans une boîte
qui localise les portables par GPS.
Effrayant.
Vous n'en savez pas la moitié.
Le Congrès non plus.
Ça va ?
Je vais être bref.
Je vais accepter l'argent de Belson.
Si je me fais exploser les yeux,
j'aurai de l'argent
pour ma famille.
Ce médecin est calamiteux.
Votre interface bricolée
abrite un algorithme de compression
qui a scotché notre équipe
de concepteurs.
Qu'en fera Hooli, à votre avis ?
C'est leur affaire.
C'est votre bébé.
Vous imaginez l'impact d'une telle
compression sur le monde ?
Accéder à tous les fichiers
sur votre portable.
Données de navigation
pour voitures autoguidées.
Imagerie médicale mobile
transmise intégralement
sans perte de qualité.
Ça changerait la donne !
Vous ne voulez pas être aux manettes
quand ça arrivera ?
Vous voulez tout céder à Hooli
et vous en aller ?
Vous me facilitez pas la tâche.
- Je n'essaie pas.
- Vous aggravez les choses.
J'ai les mains qui piquent,
un goût de métal.
Je ne peux pas y retourner.
Je rentre.
- Ravi de vous avoir vue.
- Je vous dépose.
Mec !
T'étais où ?
Pourquoi tu réponds pas ?
Ça dépasse carrément AngelList.
Andreesen, Elevation
et d'autres fonds d'amorçages
veulent un morceau.
Erlich est déchaîné.
Si on prenait les 200 000 $ de P. Gregory
pour bâtir notre société ?
Tu as dit "on" ?
À qui tu fais référence ?
Toi, moi, Dinesh, Grosse Tête.
Nous. Pour l'heure,
Pied Piper est purement audio,
mais si je compresse des images...
Peter Gregory a raison :
ça peut être énorme.
Écoutez... Pendant des millénaires,
les mecs comme nous
se sont pris des gnons.
Pour la première fois,
on vit une époque
où on peut avoir les rênes,
bâtir des empires.
On peut être
les Vikings d'aujourd'hui.
Les Vikings ?
Comment tu te sens ? T'as l'air
complètement défoncé.
Qui a encore bouffé
mon putain de quinoa ?
Tu vas dire à Erlich
qu'il touchera pas son million ?
Je veux pas voir ça.
Je veux voir ça.
Restez.
J'ai repensé à cette histoire...
de Peter Gregory et Gavin Belson.
Et...
je vais suivre Peter Gregory.
Et donc...
Je sais que tu vois en moi
un mec qui a tout compris.
En grande partie, tu as raison.
Quand j'ai vendu Aviato,
ça m'a donné une maison,
de l'argent,
de belles fringues,
le respect universel de ces dames.
Mais il y a toujours eu
un trou dans mon cœur.
Pas un vrai trou
comme on en voit...
sur des bébés atteints
de maladies congénitales.
Un trou métaphorique.
Ce trou, c'est le "Et si ?"
"Et si j'avais pas vendu ?"
Je ne saurai jamais.
Ce que j'essaie de te dire, c'est...
que tu es comme moi.
Tu veux bâtir quelque chose,
le mener à bien.
Donc, si j'ai bien compris...
ça te va si je refuse un contrat
qui te rapporterait un million ?
Non, ça ne me va pas.
Ça m'excite.
Voyons jusqu'où s'envolera
cette fusée, associé.
Super.
C'est cool.
Pas "associés".
Tout le reste est super.
Appelle ça comme tu veux.
Toujours le bleu !
C'était le jaune !
Ça fait combien, 17 ? Pas mal.
Les gars...
Je peux dire un truc ?
Je sais que c'est bête, mais...
Je voulais dire...
j'aimerais que cette société
soit différente de Hooli,
Goolybib et les autres.
Ne nous transformons pas
en secte capitaliste,
avec réunions à vélo,
retraites volontaires
en fait obligatoires,
prétendant rendre le monde meilleur.
Essayons de penser autrement.
"Penser autrement", c'est Apple.
Faisons-le.
- C'est Nike.
- Je sais.
Et merde,
faisons que ça se fasse.
Oui, d'accord.
À Sa Bienfaisance.
Peter Gregory ?
Le Seigneur des Ténèbres.
Bien sûr.
Grosse... Tête.
Il est pire, défoncé.
Toujours le bleu !
Adaptation : Pascale Joseph
Sous-titrage
Médiadub International