Richie !
- Pile à l'heure.
- C'est vous, l'avocat ?
Ron LaFlamme,
enchanté de te rencontrer.
Frangin,
pose ton cul
et signe à côté des post-it.
Tu vas en manger, de la paperasse.
Alors ?
- Tu en penses quoi ?
- De ?
De Jeannie.
Elle est plutôt canon, non ?
Oui, elle est...
Elle est plutôt très jolie.
Elle assure.
On doit faire ça ?
Peter m'a dit que tu étais puceau.
Alors, je t'explique.
Ce sont des obligations convertibles
pour les investissements
et ça vous nomme, toi et P. Gregory,
au conseil d'administration de Pied
Piper Inc. basé dans le Delaware.
D'accord. Pourquoi le Delaware ?
Rich !
Moi, avocat. Toi, pas avocat.
Je gère.
Donc...
Peter Gregory,
c'est ton grand fan.
T'es invité à sa soirée toge ?
C'est pas rien.
- Flo Rida y sera. Tu le kiffes ?
- On va s'amuser.
- J'ai fait plein de soir...
- Cette guitare ?
Sergey et Larry de Google
l'ont signée.
Tous les deux, juste là.
Alors, Pied Piper ?
L'un des projets de compression
de Peter.
L'un de ses projets ?
Combien il en a ?
Pas beaucoup, genre 6 ou 8.
Pourquoi il en a tant ?
Les tortues de mer
font des tonnes de petits
parce que la majorité meurt
en rejoignant l'eau.
Peter veut être sûr
que son argent atteindra l'océan.
Toi, tu sais ce que tu fais.
Beaucoup de mecs débarquent ici.
Ils s'y connaissent en ingénierie
mais calent
sur les détails techniques
et sont incapables
de partager leur vision.
Ils sont trop à la ramasse.
Tu as besoin
des 2 parties de ton cerveau,
de Jobs et de Wozniak,
du ying et du yang.
Je crois qu'on dit "yin".
Yin ?
Genre "yin et yan" ?
Non, genre "yin et yang".
Non, c'est ying et yang.
Ils s'opposent.
Ce Pied Piper ?
Balance ton speech. C'est quoi ?
Au début,
c'était une appli musicale.
Berk !
Ouais, c'est dégueu.
Mais on s'est tournés
vers autre chose.
Vers quoi ?
Nos scores au test de Weissman
sont élevés sur tous les médias :
audio, vidéo, métadonnées...
En fait, c'est faux,
on a du mal avec la 3D.
Les pixels doivent changer
les valeurs différemment des...
Regarde les diagrammes des flux.
Tout est dans la boucle
de prédiction.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Il s'agit de compression sans perte.
Grosse Tête, tu y étais.
Pourquoi il y a un filtre TCD ?
Je suis pas sûr.
Richard a essayé de me l'expliquer.
J'y comprenais rien,
j'acquiesçais en souriant.
Tu peux nous aider
avec cette TFD de dingue ?
Mec...
t'y comprends quelque chose ?
Je mange le poisson.
Ça, j'avais compris.
Mais quand on vide un poisson,
on laisse pas la tête
et les boyaux dans l'évier.
Sinon, ça pue à mort.
Tu dois mettre ça dans la poubelle
et la jeter dehors.
Tu comprends ?
Oui, je mange le poisson.
Putain de merde !
C'est embarrassant
de pas pouvoir décrire sa boîte.
J'ai créé Pied Piper, c'est sûr,
mais je peux pas dire ce que c'est.
Même si je sais vaguement
où je vais.
On a laissé nos applis en plan
pour bosser pour toi.
Tu devrais pas savoir un peu plus
que vaguement où tu vas ?
C'est ça, le boulot d'un PDG.
Je sais.
À peu près.
C'est comme donner
un itinéraire à quelqu'un
sans avoir d'adresse précise.
Comment tu peux dire
d'aller au 415 Elm Street
si tu ignores ce que c'est ?
Donc, tu dis : "C'est tout droit
et à droite au truc bizarre."
Impossible de décrire
le truc bizarre.
Tu sais que c'est bizarre,
dans ta tête, depuis toujours.
Ce truc bizarre dans ta tête,
c'est un anévrisme ?
Richard, je vais faire
un petit récapitulatif.
Tu as refusé 10 millions de dollars
pour développer un truc
et en tant que PDG de la société,
tu es incapable de décrire
à un autre être humain.
Je dis ça juste pour te motiver.
Bien, j'ai eu pour instructions
de vous retirer de la liste
des employés travaillant sur Nucleus.
Vous ne recevrez plus d'informations
ayant un lien avec Nucleus
ni de compte-rendu
et n'assisterez plus aux réunions.
Des questions ?
Tout est plutôt clair.
Génial.
On m'a assigné un autre projet ?
Pas que je sache.
Pour l'instant, non.
Est-ce que je suis viré ?
J'ai signé un contrat de 3 ans
et mes actions ne sont...
Personne n'est viré, d'accord ?
Écoutez, un contrat,
c'est un contrat.
Vous avez un contrat.
J'ai un contrat.
On a tous un contrat.
Et ici, chez Hooli,
les contrats sont respectés.
Le vôtre et le mien.
Celui de tout le monde.
- Ai-je été suffisamment clair ?
- Oui, ça, c'est clair.
Mais quand je viens demain,
qu'est-ce que...
je fais ?
Ça, ce n'est pas clair.
Pour l'instant.
J'aurais dû porter plus
qu'un slip et un drap.
Un slip ?
- Chochotte.
- Je suis d'accord.
Pour ce genre de soirée,
on doit avoir les couilles à l'air.
Je vais aussi enlever mon slip.
Tu es venu.
Peter a vu LaFlamme aujourd'hui
et a signé les papiers.
Donc, Pied Piper
existe officiellement.
Pourquoi ne pas avoir parlé
des autres projets de compression ?
Quoi ?
Tu n'as pas à t'inquiéter.
Aucune de ces sociétés n'a ta vision.
- Ma vision ?
- Tout à fait.
Peter veut te voir vendredi
pour avoir une vue générale.
- Sur ta vision, dans l'ensemble.
- Dans l'ensemble, ma vision...
Pied Piper compresse,
tout le monde le sait.
C'est pas la peine d'en parler,
mais je pourrais
parce que je suis le PDG
de Pied Piper qui rend les données
plus petites, toutes petites.
Et aussi...
C'est pas tout.
Ça compresse les données, en général.
Excuse-moi, à vendredi.
Richard, vas-y mollo, mec.
Vous savez,
j'aimerais être
au temps des Romains.
La vie était plus simple.
Pour toi.
Moi, j'aurais été un esclave.
Il est encore temps.
Cool, ton déguisement.
Où tu l'as trouvé ?
Dans mon lit.
Tu es drôle.
Je m'appelle Brooke.
C'est mon amie, Anastasia.
Ça va, les filles ?
Vous connaissez Peter Gregory ?
Par le boulot.
On est actrices.
Cool. Vous êtes actrices dans quoi ?
Là, on bosse.
Notre start-up envoie des acteurs
en soirées
pour mettre de l'ambiance, parler
aux invités et s'intéresser à eux.
Sympa. Et donc, qui d'autre est payé
pour être là ?
Niveau beauté, ceux qui ont
plus de 7 sont des nôtres.
En dessous de 3,
ce sont des invités.
C'est marrant comme boulot.
Et je peux bosser avec mon copain.
Les fêtards,
prêts à perdre la tête ?
- C'est lui, Flo Rida ?
- Aucune idée.
Prêts à passer
la vitesse supérieure ?
Il est temps d'accueillir
le seul et vrai gangster,
le grand cheikh bancaire.
Applaudissez mon frère.
Le plus dément, le plus chanmé,
l'empereur de Rome,
le grand Pete Gregory !
Lui, dément et chanmé ?
Le grand Pete Gregory !
Merci, Florida.
Bienvenue à la soirée
de la Peter Gregory Fondation,
la 4e édition annuelle
de l'Orgie de Bonté.
Les trois premières étaient
bien.
J'espère
que cette soirée vous plaira.
Il y a un deuxième bar
au fond.
La queue y est moins longue.
Merci, voilà, j'ai fini.
C'était plutôt abrupt.
Donc, ça, c'est un concert de rap ?
La vache, regardez Erlich.
Comment il est arrivé là ?
J'aimerais être comme ça.
- On dirait que j'ai pas de...
- Charisme.
Le charisme, c'est ça !
Je savais
qu'il me manquait un truc.
On m'a expliqué
le concept du charisme.
Je me rappelle m'être dit :
"C'est ça, ce que j'ai pas,
du charisme."
Désolé.
Numéro inconnu
Ça va, Richie Rich ?
C'était cool de te voir hier soir.
Mes associés ont rédigé
tout ce dont on a parlé.
Ça y est, c'est bon.
Je t'ai envoyé la nomination
d'un nouveau membre au CA.
Imprime-la, signe-la. Fais-la signer
par Gregory et c'est bonnard.
Un nouveau membre au CA ?
Tout est dans le PDF, tu verras.
Vieux, j'y vais.
C'est l'heure de mon lavement.
Gary, namasté.
"Pied Piper Inc., amendement
du conseil d'administration :
"Richard Hendricks, Peter Gregory...
"Erlich Bachman ?"
La Belle au bois dormant
est réveillée ?
Oui, elle est réveillée.
Tiens, je t'ai apporté
quelque chose pour ton estomac.
Je te préviens,
le jus d'orange contient de la vodka.
Pour tuer le mal par le mal.
Il s'est produit quoi hier soir
de ton point de vue ?
On a produit une entité.
Et on peut revivre ça
quand on veut.
On est les deux moitiés
du même cerveau.
Tu me complètes.
Redis plus jamais ça.
T'as compris ?
Ou je t'explose la gueule.
Vire-moi cette caméra.
- Allez, M. Rid...
- Vire-la !
Et regarde ça.
Je demande à ce gros
et magnifique jeune homme,
devant Dieu et Flo Rida
et cette statue de cocaïne
super bizarre,
de siéger au conseil d'administration
de Pied Piper.
Mille fois oui !
Il accepte !
Tope là.
Mon pote.
On a ça pour le documentaire
sur Pied Piper qu'on fera un jour.
On écrit l'Histoire ensemble,
associé.
T'es habillé comme Steve Jobs ?
Tu trouves ?
Steve et moi devons avoir
le même sens de l'esthétique.
Tu me l'envoies ?
- Tiens.
- Merci, mec.
Désolé, pour mon lancer.
J'ai une bursite.
Alors, les mecs,
vous êtes en pleine réunion ?
Non, pas vraiment.
On est tous, en ce moment,
sans projet.
Et toi ?
Sans projet.
Tu vois ?
C'est cool.
Nommer Erlich au CA !
Mais à quoi tu pensais ?
On nomme personne de la société.
Gregory et lui pourraient t'éjecter.
Trouve une personne
en qui tu as confiance.
Comme ta mère.
Je choisirais Erlich plutôt
que ma mère, cette sale traîtresse.
J'étais soûl, d'accord ?
Hier, je disais à Gilfoyle
en déconnant : "Il va sucer Erlich."
Ça aurait été plus sensé
que tout ça.
Je peux te parler ?
C'est le type le moins cool
que je connaisse.
J'ai entendu ce qui s'est passé.
Je dois avouer
que je suis un peu déçu.
Je sais pas à quoi j'ai pensé.
Oui, en fait...
Pourquoi
je n'ai pas été invité à la fête ?
Ça veut dire
que je fais pas partie de la bande ?
Quoi ?
Mais non.
C'est juste un oubli.
En fait, on était pas sûrs d'y aller.
C'était comment ?
Il y avait des shots en gelée ?
C'était débile et bruyant.
Honnêtement, t'as échappé à un truc.
Sans doute.
J'ai passé une agréable soirée.
J'ai mangé un palak paneer
et regardé un docu sur le Liberia.
Mais au réveil,
je découvre ce rebondissement.
Tu veux nommer Erlich au CA ?
Si c'est le cas, tu as mon soutien.
Non, je veux pas. Pas du tout.
J'étais... soûl.
Je sais pas comment m'en sortir.
Je dis quoi à Peter Gregory ?
Ne signe pas les papiers,
ne les donne pas à Gregory
et il se passera rien
tout simplement.
Ah bon ?
Quel soulagement. Merci.
Je suis content que tu sois là.
Penses-y pour les prochaines soirées.
Parfois, on oublie que tu es là.
On fait une photo de groupe.
Allez, venez !
Gilfoyle...
excentre-toi un peu,
comme ta personnalité.
Dinesh, déboutonne ça.
Tu dois ressembler à rien.
- Ça fera une photo "avant" crédible.
- Tu portes une veste.
Je suis le génie du marketing,
pas un obsédé du code comme vous.
Et puis, je porte des sandales.
Ça fait un peu iconoclaste.
Parfait, Jared !
C'est quoi, ce gilet de merde ?
Mets-toi sur le côté.
Tu es un arrivé de dernière minute,
tu resteras peut-être pas
longtemps dans l'entreprise.
Et Richard, l'homme du moment.
On en prend quelques-unes.
Et puis, juste
de Richard et moi.
Parce que, tout compte fait,
les gens veulent surtout voir
une photo des membres du CA.
En fait, c'est que...
Tu seras pas
au conseil d'administration.
Quoi ?
J'entame ma 3e année
d'un contrat de 5 ans.
Matt, il t'en reste 3, non ?
On a tous été embauchés par Hooli
mais ça l'a pas fait.
On a pas eu de nouveaux projets
parce que
Gavin est un adepte
du management à la japonaise.
Pour eux, ne pas avoir de projet,
c'est la honte totale.
C'est pas très agréable.
Dans une semaine ou deux,
ça te fera plus rien.
Pourquoi vous continuez à venir ?
Il faut patienter pour palper.
Pour palper et récupérer
vos stock-options,
il faut attendre la fin
de votre contrat. J'ai compris.
Tu es long à la détente,
tu es à ta place ici.
On déjeune chez Arby's
sur El Camino ? Je conduis.
On y va à pied,
ça sera plus long.
On a une journée à tuer.
J'étais soûl, tu en as profité.
La vache,
ils s'engueulent pour de bon.
Alors, hier soir...
C'était comment, niveau filles ?
- Après tous mes sacrifices.
- Quels sacrifices ?
Je possède 10 % de l'appli de Dinesh,
10 % de celle de Gilfoyle.
Des sources potentielles de revenus.
Sans compter
que 100 % de ton équipe
sont des types que j'ai recrutés.
Tout ça a une valeur.
Carrément : 10 % de Pied Piper !
Pour lesquels j'ai renoncé,
c'est le mot exact,
à un million de dollars.
Je t'ai soutenu,
j'ai misé sur toi.
Tu me proposes de siéger au CA
et tu reviens sur ton offre ?
J'en ai aucun souvenir !
Tu te souviens de la tête de gland
sur cette vidéo ?
Tu me l'as promis.
Range ça.
Elle est pas loin.
Et merde.
Je l'ai vue, ta vidéo.
C'est pas le bon album.
Et puis, fait chier !
Tu me nommes au CA
et tu te rétractes.
L'exemple parfait qui prouve
que tu as pas de vision,
pas de couilles et aucun charisme.
Finalement, il l'a peut-être sucé.
L'amour et la haine...
C'est ça, la passion.
Si c'est le genre de compagnie
que tu veux, parfait.
Que Dieu te vienne en aide.
Moi, je t'aiderai pas.
Qu'est-ce que tu fous ?
On est loyal...
Je vais t'aider.
Pas touche.
Je peux y arriver tout seul.
Je viens de le remettre.
Putain de merde !
Tu peux me le relire ?
"La mission de Pied Piper
est de faire de son algorithme..."
Un truc à savoir. Dans cette maison,
je tolère aucun abus.
On ne boit pas
et on ne ment pas ici.
J'aurais dû être plus clair
avec certains.
Comme lui.
Ignore-le, il va dégager.
Sa société va se rétamer la gueule.
J'espère, Jürgen,
que ta présence sera plus positive.
Je te montre la chambre.
Il y a laissé des affaires.
Mais comme je l'ai dit,
il dégage bientôt.
Une fois que sa compagnie
se sera rétamé la gueule.
C'est rien, respire profondément.
Ça va.
Allez, on finit ça. Tu me le relis.
- "La mission de Pied Piper..."
- Salut.
Je dérange ?
La porte était ouverte.
Grosse Tête, quoi de neuf ?
Honnêtement, rien.
Je suis resté assis toute la journée,
sans bosser. Ça fait bizarre.
Et vous, quoi de neuf, les mecs ?
En fait, on...
On prépare une réunion importante
avec P. Gregory.
On a pas mal de boulot, donc...
Cool.
Super cool.
Le plus ironique, c'est que
si tu avais pris les 10 millions,
tu aurais une tonne de thune
et moi, je bosserais.
Mais tu les as pas pris
et moi, j'ai rien à faire.
Je suis plein aux as
et c'est toi qui trimes.
C'est drôle, non ?
On va à pied chez Arby's
pour grignoter un truc ?
On fait une partie de footbag ?
Je dois retourner bosser...
en fait, pas bosser.
Pour être exact, je bosse pas.
Je vais juste retourner chez Hooli.
Je suis assis toute la journée,
payé une blinde à rien faire.
C'est zarb.
Tu es prêt ?
Tu veux répéter
ce que tu vas dire ?
Non, c'est bon.
J'emmerde Erlich.
J'ai refusé 10 millions
pour monter ce truc.
Tu veux une vision ?
Je vais te la montrer, putain !
J'aime bien
ton nouveau côté colérique.
Les colériques m'apaisent,
car je sais où je me situe.
Merde, j'ai un truc
coincé entre les dents.
Je vais m'en occuper aux toilettes.
Je reviens.
Richard, c'est Jared.
Tout va bien ?
Coucou, mec.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je croyais avoir un truc
entre les dents.
Quand je me suis penché
pour vérifier dans le miroir,
mon pantalon a touché le lavabo.
Il devait y avoir de l'eau.
Ça a mouillé mon pantalon
comme si je m'étais pissé dessus.
Alors, je l'ai enlevé
pour le mouiller complètement
et qu'on ne remarque rien.
Pour que ça soit moins pire.
Je contrôle la situation,
ça va aller.
Tu ne pensais pas que ça serait pire.
Je comprends.
Mais Richard...
ce n'était peut-être pas
le meilleur choix pour la réunion.
Qu'est-ce que je fous ?
Je peux pas y aller comme ça.
Je n'ai pas de vision.
Mais si.
- Je crois en toi.
- Non, littéralement.
Je vois que des étoiles. Ça tourne.
Je vois plus rien !
Tu vas remettre ton pantalon...
Richard, Jared ? Vous êtes là ?
Le temps se gâte, Peter aimerait
commencer. Vous êtes prêts ?
Oui, on arrive
dans un petit instant.
Jared, je suis sur un tapis
dans les toilettes.
On ne dit pas ça à quelqu'un
qui fait une crise d'angoisse,
mais on doit se dépêcher.
- Ça va ?
- Je vais beaucoup mieux.
Non, c'est pire.
Écoute-moi si tu sais
ce qui est bon pour toi.
J'ai sans doute eu tort pour le CA
et de vouloir être le Steve Jobs
de notre collaboration.
Mais je sais une chose :
toi, tu es Steve Wozniak.
Un Woz ne va pas
à ce genre de réunion seul.
Non, en fait...
Laisse-moi venir
et je ne parlerai pas.
Quelqu'un doit être là
pour faire front avec toi.
Non, je veux que tu viennes.
D'accord... Quoi ?
C'est toi qui vas parler.
Si je le fais,
je vais gerber sur Peter Gregory.
C'était plus simple que...
Je gère tout ?
Erlich, tu es aussi là ?
Entrez, les gars.
Je crois que je vais rester ici.
J'ai l'air ridicule.
Qu'est-ce que tu vas dire ?
Putain, j'en sais rien.
L'utilisateur veut accéder
à tous ses fichiers
de n'importe où, instantanément.
C'est pour ça que le cloud,
c'est le Graal.
Dropbox est le grand gagnant,
mais pour l'audio et la vidéo,
autant l'appeler Dérape-box.
Avec notre plate-forme,
l'utilisateur de Pied Piper
compressera tous ses fichiers
au point de vraiment
y accéder instantanément.
Nous, on gère le pipeline.
Il l'utilise.
Voilà la vision
dans la tête de Richard Hendricks.
Bien sûr.
Ça me semble bien.
J'ai reçu un message
de Ron LaFlamme m'avertissant
que ce... monsieur sera le 3e membre
du conseil d'administration.
Erlich m'a aidé avec tout ça.
Il est très doué.
J'ai besoin de lui comme associé.
Bien.
Vous pouvez partir à présent.
C'est vous et Gavin Belson ?
C'est une vieille photo.
Vous étiez amis ?
Je le pensais.
Au revoir.
- Comment ça s'est passé ?
- Le délire.
C'était le contenu de ma tête
en plus clair.
Tu as tout improvisé ?
Ça serait bien de l'écrire.
Oui. Écoute, je dois être honnête.
Ça signifie beaucoup pour moi.
Tu m'as sauvé la mise
alors que j'ai été un vrai con.
- Une réconciliation.
- C'est comme ça.
Tu es mon Wozniak.
Je serai toujours...
Putain !
Sous-titres : Sonia Eschbach
Sous-titrage : Médiadub International