Je vais te tuer, fils de pute !
Mon œil !
C'est au nom de la conférence Disrupt
que je vous présente des excuses
pour ce qui s'est produit
cet après-midi.
Cet homme ne fera plus jamais
partie du jury.
Je viens d'apprendre
qu'Oracle l'a mis à la porte.
Sa femme l'aurait quitté.
Cela étant dit, j'ai eu un appel
de votre avocat, M. LaFlamme,
m'informant
que, selon lui, cet incident
est passible... de poursuites.
En plus de tenir le TechCrunch
responsable des dégâts engendrés,
dont la perte potentielle
pour Pied Piper
de revenus et actions
s'élevant à plusieurs milliards,
il pourrait m'impliquer
personnellement
s'il y avait un procès.
J'aimerais donc vous proposer
de mettre cet incident derrière nous,
d'un point de vue juridique,
en envoyant Pied Piper directement
en finale de la bataille des start-up
où vous serez en lice
pour le grand prix.
Qu'en dites-vous ?
- Je crois que...
- Une question.
Ça concerne nos chambres d'hôtel.
J'ai pas raison, les gars ?
J'étais content
qu'on t'ait explosé la tête.
Là, je suis super content.
C'est comme si j'avais gagné 2 fois.
Ça va disrupter
dans la salle de bain.
C'est pas un canapé-lit.
Je vais leur demander un lit de camp.
Mais de rien, les gars.
J'ai dû baiser une femme mariée
et j'ai pris un coup,
mais on va en finale
sans s'être foulés
pendant les éliminatoires.
- On monte en puissance, les mecs.
- Tu dois avoir raison, mais...
on devrait y retourner
pour voir la concurrence.
Mesdames et messieurs, Gavin Belson !
Quoi que vous ayez entendu,
la taille, ça compte.
Bienvenue à tous
pour ce voyage au cœur de Nucleus.
J'espère que ça sera à chier.
Nucleus contient la plus grande
diversité d'éléments qu'on ait vus
dans une compression dans le cloud.
Des fonctionnalités impressionnantes,
l'interconnectivité
et la simplicité
qu'on attend de la famille Hooli.
Nous rendons
tous vos fichiers accessibles
pour des téléchargements éclair
depuis n'importe quel appareil.
Ces fonctionnalités
seront synchronisables
via Hooli Mail, Hooli Search
et toute la suite logicielle
de Hooli.
Il y a une tonne de fonctionnalités.
Il peut pas battre notre score
de Weissman, même avec ses gadgets.
C'est une belle bagnole
avec un moteur pourri.
Et maintenant, l'heure de vérité.
Comme vous allez le voir,
notre score de Weissman
est le meilleur
de l'histoire de la compression.
- Putain !
- Exactement le même que le nôtre.
2,89.
Ce n'est pas une erreur.
L'air se fait plus rare.
Nous sommes à la limite
de la compression sans perte
des fichiers audio, vidéo
et des données.
Quiconque prétendra avoir
une plate-forme plus rapide
devra avoir de bons avocats.
J'espère
que vous avez aimé Nucleus.
Nous avons la vitesse,
nous avons les composants,
et nous avons...
Shakira !
Ils ont tout simplement
totalement rétro-ingénieré
notre moteur de compression.
Ils nous ont crucifiés.
Ça va aller.
Quoi ?
Cette compétition est basée
sur la viabilité sur le marché.
Au mieux,
on est une pâle copie de Nucleus.
Ils ont 50 modules incroyables.
On en a 5 qui fonctionnent à peine.
On a des soucis avec la 3D.
Qui achèterait ça ?
Mais on s'en fout.
La plate-forme gère pas la 3D ?
De toute façon, la 3D, c'est à chier.
Et si le baratin de Gavin
était un truc positif ?
Arrête.
On doit se décarcasser
jusqu'à la présentation.
Il vient de nous achever.
En attendant, on est comme
ces animaux qui sont encerclés.
On va être imprévisibles
et tout dézinguer autour de nous.
Je vais choper la tête de Gavin.
Les gars, j'ai pensé à un truc.
Bon, voilà ce qu'il en est.
Les start-up à succès débutent
avec un business model.
Elles rencontrent un problème
et changent d'orientation.
Instagram,
c'était un service de géolocalisation
qui a pivoté.
Chatroulette était un média social
avant de devenir une aire de jeux
pour les bêtes de sexe.
Il nous faut une nouvelle idée.
On peut aussi pivoter.
T'es complètement barré.
Tu planes grave.
Je manque de sommeil. J'ai passé
4 jours dans une boîte en métal
pour atterrir parmi
des chariots élévateurs robotisés.
C'était dur, mais je suis de retour.
Je suis rétabli et concentré.
On va pivoter.
Ne perdez pas espoir.
Regardez-moi.
On a un nom génial,
une équipe géniale.
On a un logo génial
et un nom génial.
Il nous manque une idée.
Pivotons.
On le reverra sans doute plus vivant.
Je vais aller me balader
pour me vider l'esprit.
On se rejoint à l'hôtel
pour réfléchir à une stratégie.
On va être pauvres.
J'aimerais vous parler
de la société Pied Piper.
Que fait-on ?
Bonne question.
Aidez-nous à trouver la réponse.
Et si c'était une appli
qui attirait les rongeurs ?
Comme dans le "Joueur de flûte",
en vue d'une extermination
ou pour nourrir votre serpent.
On vous dira pas
quoi faire de vos rats,
mais on vous en trouvera
en un éclair.
Vous seriez très intéressés,
plutôt ou pas du tout ?
Alors ?
Regardez-les.
Ils sont pleins d'espoir.
Les crétins.
Regarde, ils embauchent chez Kwerpy.
Ils ont eu un financement de série A
de 20 millions.
On estime
qu'ils valent 280 millions.
Ça aurait pu être nous.
Dommage, on a déjà du boulot.
On aurait pu bosser chez eux.
Il y a qu'une tête de gland
qui lâcherait Richard maintenant
avant qu'on fasse
officiellement faillite.
Une vraie tête de gland.
Mais bon,
ça va pas tarder
et on est juste à côté.
Il est juste là.
- Je suis pas une tête de gland.
- Moi non plus.
- On est zéro tête de gland.
- Ma tête et mon gland.
Vous connaissez l'expression
"astiquer des flûtes" ?
Et si une appli
du nom de Pied Piper
pouvait vous dire,
avec un certain degré de certitude,
si vous irez au paradis
ou en enfer ?
Très intéressés,
plutôt intéressés, pas intéressés ?
Alors ?
Vos promesses sont démesurées.
Pouvez-vous les tenir ?
Tout à fait.
Pour moi, Kara, bonté et grandeur
ne sont pas que de simples mots.
C'est l'intention de Hooli
depuis ses origines.
Gavin, ne vous abaissez pas
à répondre à tout ça.
Je peux le faire.
Erlich Bachman de Pied Piper.
Ai-je été violemment agressé ? Oui.
Gavin Belson est-il impliqué ?
On ne sait pas.
La rumeur qui dit
que ce TechCrunch,
c'est de la poudre aux yeux,
n'est pas fondée.
- Quelle rumeur ?
- Merci !
Pourquoi Gavin tremperait là-dedans
s'il n'avait pas de bonnes raisons
de craindre Pied Piper
et sa supériorité technologique ?
Tout ça et les autres rumeurs
sur Gavin Belson
sont sans fondement.
L'alcoolisme, les inconvenances
sexuelles au travail,
le crash imminent
des actions Hooli...
- C'est ridicule...
- Tout à fait !
Pourquoi répéter
ces détails indécents
qui sont, sans doute,
déjà connus de tous ?
Coupable ou pas, Gavin,
je suis à vos côtés.
Un commentaire ?
Et si nous avancions ?
Oui, avançons et oublions ça.
Je vous pardonne, Gavin.
Malgré la violence de mon agression.
Ça doit être chouette
de bosser chez Pied Piper.
Oui, Pied Piper est imbattable.
Pas vrai ?
Tous les jours,
j'ai l'impression d'être en enfer.
Pardon ?
Il est sataniste,
c'est un compliment.
Sympa.
En fait, on adore notre boîte.
Ça me gène pas
de le dire haut et fort. Tu...
l'adores.
On le dit tous les deux haut et fort
ce qui prouve
qu'on est pas des têtes de gland.
On voulait donc te demander...
Les gars...
De vous à moi...
Notre version bêta a foiré.
Les investisseurs se rétractent.
Pour notre série A, c'est mort.
On a échoué. On a juste de quoi tenir
2-3 semaines max.
Donc...
Je pourrais bosser pour vous ?
Combien seriez-vous prêt à donner
pour une appli
du nom de Pied Piper
qui localiserait votre enfant ?
Je peux le suivre partout
et vous ne pouvez pas m'en empêcher.
Un enfant disparu
n'est presque jamais retrouvé.
Intéressés, très intéressés
ou très intéressés ?
Une valise...
Donc, tu...
Peter a appelé.
Il a vu la présentation d'Erlich,
si on peut appeler ça comme ça,
et celle de Gavin.
Je dois rentrer à Palo Alto.
Il veut que je supervise
certaines choses.
Maintenant qu'on est morts
et enterrés.
Écoute, je regrette
que tu aies renoncé à cet argent.
Je voulais que Peter te finance
parce que je pensais
que ta boîte était géniale.
Ça n'a juste pas marché
cette fois-ci.
Honnêtement ?
J'ai pas dormi plus de 2 heures
de suite ces derniers mois.
J'ai un rhume depuis un an.
Mes crampes au bide me donnent
l'impression d'avoir des règles.
C'est peut-être mieux comme ça.
Je dois y aller.
Je regrette
qu'on arrête notre collaboration.
Oui, moi aussi.
J'imagine...
qu'on se reverra pas.
Maintenant que l'interdiction
de côtoyer des collègues
n'est plus d'actualité,
appelle-moi
si tu veux prendre un verre.
Genre prendre un vrai verre ?
Tu sors avec des ratés ?
Tout le temps.
Vous avez une arme
ou de la drogue sur vous ?
Mais oui.
Oui, tout à fait.
On y va.
De l'Adderall. C'est une substance
réglementée. C'est à vous ?
C'est à un mineur
que j'ai invité chez moi.
Je vais devoir vous demander
de me suivre.
C'est gentil, mais je suis occupé.
Je pivote.
- On y va.
- Non, je pivote.
Je pivote !
En fait, qu'est-ce qu'on va
présenter demain ?
- Une idée.
- Pourquoi faire une présentation ?
Ça veut dire quoi ?
Pourquoi se faire humilier
devant des milliers de spectateurs
pendant
une retransmission en direct ?
D'après toi, on devrait pas y aller ?
Ne le prends pas mal, mais ça va être
une exécution publique.
Les gens aiment ça.
C'est le showbiz, on abandonne pas.
Je veux la faire, cette présentation.
Mais voilà...
Je sais pas.
Est-ce que tu vas bien ?
Non. Quoi ? Oui !
Je vais bien, tout va bien.
- Ils m'ont relâché.
- Qui t'a relâché ?
Tu n'as pas dormi
depuis quand ?
Tout à fait, David.
De quoi parliez-vous ?
De la présentation que j'ai pas pu
faire pendant les éliminatoires.
Ma tronche a été explosée
pour le bien de l'équipe.
On va donc la faire demain.
Et vous savez quoi ?
On va gagner.
Oui, on va gagner
même si je dois branler
tous les mecs du public.
Ça en fait, des branlettes.
On a 10 min pour faire
notre présentation, donc...
Donc, on est de la baise, non ?
Même s'il les branle deux par deux,
il y a environ 800 mecs.
Ça fait 400 fois
le temps de branlette moyen.
- Le quoi ?
- Le temps de branlette moyen.
C'est sans importance,
mais l'hypothèse,
c'est que le temps est égal
à 400 éjac avec un ratio de 2 bites.
S'il en branle 4 en même temps,
ça le divise en deux.
Comment il pourrait ?
Il a que deux mains.
Ça fait 2 bites à la fois.
Tu as deux types de chaque côté,
leurs bites se font face.
Tu as toute l'amplitude nécessaire.
Ça en fait 4, tu vois ?
- En partant du milieu, logique.
- C'est ultra efficace.
On essaie, avec cette hypothèse,
de minimiser le temps qui équivaut à
800 mecs multipliés
par le temps de branlette moyen
divisé par 4 bites.
Il devra les classer par leur taille
pour aligner leurs bites.
C'est pas la taille, techniquement.
Ce qui nous intéresse, c'est
la distance de leur bite au sol.
On va appeler ça la DBS.
Mon Dieu !
Si leur bite est assez grande,
elle pourrait aller vers celle
d'un mec avec une DBS différente.
Plus elle est grande,
plus ça compense l'écart de DBS.
Je pourrais toujours
les branler facilement.
Mais en appliquant un angle.
La DBS du mec 1 est égale
à celle du mec 2 et ainsi de suite.
La longueur L génère
un angle complémentaire
au niveau du manche.
Appelons ça thêta D.
L'orgasme...
Oh la vache ! Mon Dieu !
Je suis vraiment un imbécile.
Le milieu !
Comment j'ai pu...
La circonférence affecte sa capacité
à branler différentes bites
simultanément ?
Merde, je crois que oui.
Mais bien sûr.
Le temps jusqu'à l'orgasme,
ou TJO, doit être
identique pour chaque paire.
Sinon, je m'use sur un mec
qui a déjà craché.
Sauf si une bite en remplace
une autre quand tu vas en arrière.
Comme ça, tu perds pas d'énergie.
Bref, il y a pas mieux
pour mesurer leur endurance.
Les gars, Richard est enfermé
là-dedans depuis 2 heures.
Vous croyez qu'il va bien ?
- Il aurait pas...
- Il était sacrément miné.
Allez, on y va.
La finale va débuter. Debout.
Gilfoyle !
Il s'est passé quoi avec la porte ?
- T'inquiète. La plate-forme marche ?
- J'ai fait certains changements.
Mais oui.
Tu me raconteras.
Bande de godes, on y va.
Sur quoi t'as bossé cette nuit ?
Je crois avoir fait une découverte.
Donc, tout fonctionne ?
Techniquement, non.
Bonne chance, Richard.
Désolée de ne pas être là pour
Franchement, mesdames.
Qu'y a-t-il moins sexy
qu'une expérience utilisateur
en dessous du niveau optimal ?
C'est ce qu'il y a de pire, non ?
On a tout étudié en détail.
On a la solution à ce problème.
Zenella est prête
à la commercialiser.
J'ai compris,
y a plein de changements.
Va à l'essentiel.
J'aimerais savoir ce que je présente.
J'ai pas le temps
de tout t'expliquer.
Ça veut dire quoi ?
C'est la bonne version ?
Je retrouve pas la suite logicielle.
Elle n'y est pas.
Je l'ai effacée.
Les voilà.
Pied Piper vient d'arriver.
Désolé pour le retard.
Parle-moi.
Pour être le chanteur du groupe,
je dois connaître la mélodie.
Je crois que je vais me charger
de la présentation.
Attends. Quoi ?
Non, Richard.
Avec tout le respect que je te dois,
tu es nul.
Tu as un pro du spectacle
et tu veux t'en passer ?
Libère-moi, Richard.
Libère le Kraken.
Pied Piper, c'est à vous.
C'est parti.
Je sais pas ce que tu as fait,
mais j'espère que ça marche.
Moi aussi.
Accueillons la dernière équipe
de la finale
de la bataille annuelle des start-up
organisée par TechCrunch Disrupt.
Pied Piper est représenté
par Erlich Bachman.
En fait, il y a un petit changement.
Pied Piper sera représenté
par... Richard Hendricks.
Désolé, j'ai eu un moment d'absence.
Je les ai chauffés, achève-les.
J'y comprends rien.
Il devait améliorer la plate-forme,
mais il a tout effacé.
Tout est dans le cloud ?
Tout le boulot du Dépeceur a disparu.
La compression de Pied Piper
n'existe pas sans cloud.
Ce sont les 10 dernières minutes
de Pied Piper. Savourons-les.
- Il a perdu la boule.
- Complètement.
Je suis...
Je m'appelle Richard Hendricks.
Je suis, ainsi que...
ce type, lui et lui...
et un autre type qui a disparu...
On est Pied Piper,
une boîte de compression.
Dans les brochures,
il est dit que notre compression en
cloud computing est multiplateforme.
C'était vrai jusqu'à hier.
Maintenant, ça ne l'est plus.
Parce que Hooli a fait
ce qu'on essaie de faire, en mieux,
en carrément mieux.
Nucleus est construit sur le même
moteur que notre compression.
C'est exactement le même.
Leur score de Weissman
est de 2,89.
Comme le nôtre.
Mais ils ont ajouté
une tonne de trucs vraiment super.
On peut pas égaler ça.
Donc, on doit faire autre chose.
Bien joué, Hooli.
Bon, bref...
On sait tous
que la façon la plus évidente
de compresser des fichiers,
c'est d'utiliser le code de Shannon.
Ils peuvent pas voir,
c'est trop petit.
- Ils sont une centaine.
- J'ai besoin...
Merde...
Bien...
Le code de Shannon.
David Huffman a été un précurseur
avec son approche ascendante.
Il y a eu Lempel-Ziv
et l'approche de gauche à droite.
Pendant des dizaines d'années,
on a utilisé ces codes
pour compresser
les jepg, mpeg, MP3, zip
et tous ces trucs.
Mais ça, on le sait.
C'est pas la peine d'en parler.
Ce qui s'est passé,
c'est que hier soir,
je regardais mes amis se disputer
sur, vous savez,
la manipulation... de données.
Combien est-ce qu'un type
peut manipuler de données
d'un seul coup.
J'ai pensé
qu'il devait exister un autre moyen.
J'appellerais ça
l'approche du milieu.
De haut en bas,
en va-et-vient.
C'est simultané,
ça se passe en même temps.
Bref...
J'ai effacé tous nos modules
hier soir.
J'ai réécrit notre moteur
dans la nuit.
CavS
Compression à votre Service
Ce matin,
je n'ai pu faire qu'un seul test.
Je l'ai fait et on a obtenu
un score de Weissman de...
3,8.
Je sais que la limite
est en théorie à 2,9.
Mais comme vous pouvez le voir...
Excusez-moi.
Vous avez obtenu un score de 3,8 ?
Oui, monsieur.
C'est une compression sans perte
universelle ?
Texte, audio, vidéo ?
C'est exact.
Désolé d'interrompre
votre présentation.
Au lieu de vous écouter,
nous devrions vous donner un fichier
et voir si ça marche.
Si ce n'est pas le cas,
nous en resterons là, pas vrai ?
Ça me semble correct.
N'importe quel fichier
sera compressé sans dégradation
en obtenant un score de 3,8 ?
Accordez-nous une minute.
Est-ce que quelqu'un
a quelque chose ?
- Tu as un truc ?
- J'ai un fichier pour lui.
Andy Stafford a un fichier pour vous.
Il fait 132 Go.
Il n'est pas compressé.
C'est une vidéo en 3D.
Merde !
Un putain de fichier en 3D ?
Tu déconnes ?
Fait chier.
On peut le faire ?
On va le découvrir.
J'espère que ça va marcher.
Merde, ça s'est arrêté.
Est-ce que c'est bloqué ?
Il ne vous reste que 2 minutes.
Allez, allez...
Taille finale compressée : 24,35
Ça semble bon.
24 Go ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Merde, c'est pas possible.
Tout a pas été compressé.
Ça devrait être 2 fois plus gros.
24 Go, c'est moins d'un quart
de la taille du fichier original.
Ça semble louche, Richard.
Procédons au score de Weissman
et voyons où ça a capoté.
Ça devrait être rapide.
Seulement la moitié a été compressée.
Désolé, j'aurais pas dû
réécrire le code.
Ce qu'on avait, ça marchait.
Désolé, les gars.
Gavin a gagné, on a perdu.
Au moins, c'est pas arrivé
en public
et de façon super embarrassante.
Attendez...
Qu'est-ce qui se passe ?
Il y a pas d'erreur.
Score de validation : 5,2
5,2 ?
Mais comment...
Tout le fichier a été compressé ?
Tout le fichier est là !
Ça prend 2 fois moins
de place que je pensais.
Mesdames et messieurs, bien
évidemment, nous vérifierons tout ça.
Mais avec un score de 5,2,
Pied Piper semble avoir doublé
le meilleur score de Weissman.
Ils l'ont doublé !
Pied Piper, mesdames et messieurs.
Applaudissez-les !
Et merde.
Je suis au TechCrunch.
Ce Hendricks et Pied Piper
ont une sacrée avance.
On doit s'activer.
Dans tes dents, Gavin Belson.
Hendricks, petit enfoiré.
Je te l'avais dit.
On sera pas pauvres !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On vient de gagner.
Ça ne surprendra personne.
Le vainqueur du trophée cette année
et des 50 000 dollars,
dont il n'aura pas besoin,
c'est Pied Piper !
Richard a écrit le code ?
Il l'a écrit, oui.
Mais son inspiration est évidente.
Petite question.
En combien de temps pouvez-vous
branler les mecs présents ?
Je sais combien de temps
il me faudrait. Je peux le prouver.
- Chapeau.
- Merci beaucoup.
J'y comprends rien,
mais je veux bien investir.
Génial.
Je suis impressionné.
Venez voir mes partenaires.
Ça me fait très plaisir.
À bientôt, j'espère.
Félicitations.
Tu as été époustouflant.
J'ai parlé avec Peter.
Il a tout vu grâce au satellite.
Il a dit qu'il n'était pas déçu.
Oui, c'est génial.
J'imagine qu'on reprend
notre collaboration.
Oui, on dirait bien.
Ça va être la folie pour toi.
Toutes ces offres de financement,
tu sauras pas quoi en faire.
Tu vas lancer ton affaire, embaucher,
trouver des locaux, un assistant...
Peter sera plus impliqué
et plus dur avec toi.
Les gens vont s'approprier ton idée
et te feront des procès.
- C'est formidable, non ?
- Oui, c'est formidable.
Tu as trouvé ça dingue
jusqu'à présent ?
Tu vas halluciner avec la suite.
Je vois.
Tu pourrais vite diriger des milliers
d'employés qui t'admireront.
Et Gavin Belson ne disparaîtra pas
de si tôt.
Mais ça sera super.
Excuse-moi un instant.
À la mémoire de notre ami
Christopher Evan Welch
Sous-titres : Sonia Eschbach
Sous-titrage : Médiadub International