Algorithme de compression : optimal.
Résultat des tests : optimal.
Score au Weissman : optimal.
On dirait que Nucleus est optimal.
Bien.
Félicitations.
Délai avant présentation : 0 jour
Grosse foirade du Dépeceur
Le moteur d'intégration est prêt
à être testé. T'as vu Richard ?
Il a des soucis
avec son propre moteur d'intégration.
Encore ? Ça fait une heure.
Il faut qu'il termine.
Il a son portable, sur ses genoux.
Me parle pas quand je suis aux WC.
Grouille, faut y aller.
Je sais, mais me parle pas.
C'est bizarre.
Oh non !
Jared est rentré de l'île depuis 24 h
et il a pas acheté de PQ ?
Sans déconner ? Jared est là ?
Tu voulais pas que je te parle
aux WC. Décide-toi.
Écarte-toi de la porte.
Vendredi,
un mec nettoie la piscine.
- Tu comprends ?
- Oui.
Demain, c'est le jour des ordures.
Sors les poubelles.
En aucune circonstance,
tu ne commanderas
des films à la demande, X ou autre.
Ce que j'ai dit t'embrouille ?
Merde !
Tu emmènes ta garde-robe, Cher ?
Je suis un pro.
Je n'ai pas à m'en excuser.
Je m'habille en fonction
des humeurs que je perçois et donc,
je dois avoir le choix.
On est fin prêts ?
On prend ma voiture,
mais la boîte paie l'essence.
Tout le monde est parti ?
Non.
T'arrives à lire en voiture ?
Moi, ça me fout la gerbe.
Ça va tant que j'y pense pas.
Et la présentation a lieu demain.
Donc, si t'y penses pas,
ça te gêne pas de fixer l'écran
quand la voiture bouge, tourne
et que tu es barbouillé ?
Gilfoyle !
Je savais que ça te gênait.
Putain de menteur.
Bataille des start-up
16/17/18 mai
Mes 4 jours sur l'île
m'ont mis en retard,
mais j'ai les choses en mains.
Donnez-moi vos papiers,
que j'aille à l'hôtel...
Vous voilà !
Vos accréditations et les bracelets
pour la répète à 16 h aujourd'hui.
La répète ?
C'est pour faire la balance.
On était pas au courant.
Je vous ai pas parlé de la répète ?
Toutes mes excuses.
Je suis là pour ça.
Peter fait un safari
avec Lorne Michaels et Kanye West.
Je peux me consacrer à vous.
Je suis confus.
Je pensais vous avoir parlé de la...
Allée des start-up
Bienvenue dans l'arène.
TechCrunch Disrupt de mes deux.
Cet endroit grouille de distractions.
Le monde informatique
est à 2 % féminin.
Ces trois prochains jours... 15 %.
Viande fraîche à gogo.
Restez concentrés.
L'avenir de votre société
dépend de notre prestation.
Ne foirez pas tout.
On doit cartonner aux éliminatoires
pour aller en finale vendredi.
Question : d'après le programme,
Dan Melcher est dans le jury.
Y a moyen de le faire révoquer ?
Que s'il y a conflit d'intérêts.
C'est possible. J'ai eu
des rapports sexuels avec sa femme.
Quoi ? Il y a trois ans !
Un de nos juges veut te massacrer ?
Peut-être.
Je sais pas s'il est au courant.
En tout cas, Richard,
tu risques de devoir présenter.
Moi ? Présenter ?
Y a peut-être pas de problème.
Ou alors c'est la merde totale.
Je vous le dirai.
Je vais réseauter,
ne m'approchez pas.
Je veux pas présenter.
En plus, j'ai pas fini la démo.
File à l'hôtel et termine.
- Tu as déjà réservé les chambres ?
- Oui.
Je vais procéder par modules.
Dinesh, t'as fait le lecteur vidéo.
Je commence par toi.
Vous, installez le stand.
- Je crois que c'est par là.
- Tu crois ?
Quelques flyers, on a que ça ?
Je crois.
Bonjour,
comment vous appelez-vous ?
Rendez-vous sur microdrone.com...
Microdrone ! Ils ont touché
17 millions de fonds d'amorçage.
Pied Piper ? Vous êtes
dans la bataille des start-up.
Tout le monde parle de votre taux
de compression de malade.
Vous devez maîtriser Java.
J'arrive pas à trouver le bug.
Ça vous embête ?
Je reviens.
Si on boucle un module
toutes les deux heures,
on sera bons
pour les éliminatoires.
Suis-moi.
Je te retrouve à l'hôtel.
Très bientôt, j'espère.
Salut, mec.
Je voulais te dire bonne chance.
Merci, mais pourquoi toutes ces...
Je peux pas être vu
en train de te parler.
Les gens de Hooli sont partout.
Glander
pendant que mon fric travaille,
ça me branche plus que je croyais.
Je veux pas couler le bateau.
Je t'ai pas dit ?
Je m'achète un bateau !
Et un gars pour s'en occuper.
Il faut avoir un gars.
Il faut avoir un gars,
si on a un bateau.
Tu connais cette fille ?
Sherry, je crois. Elle dit
que vous étiez au lycée ensemble.
Je l'ai vue à la soirée Valleywag.
Trop démente.
Il y avait au moins 12 filles.
- La vache !
- Trop délire. Bref...
D'après elle,
vous êtes sortis ensemble,
elle t'a largué
et tu es devenu obsédé par elle ?
Quoi ?
Elle a dit que j'étais obsédé ?
Elle a dit "obsédé".
C'est des conneries.
On est sortis deux fois ensemble.
C'était rien.
Comment j'aurais pu être obsédé ?
Tu vas te rétamer !
Nucleus va écraser Pédé Pipeur.
Fallait pas dire non à mon boss,
Gavin Belson.
Pardon.
Bataille des start-up
16/17/18 mai
J'ai vu pas mal de boîtes.
Tindoche. Comme Tinder
pour les doches.
Des vieilles en quête de sexe...
TC Disrupt - Dan Melcher - Juge
Y a une fille qui raconte partout
que je suis obsédé par elle.
Ça me fout les boules.
Passionnant. Oublions, d'accord ?
C'est trop nase !
Je m'en souviens à peine.
C'est insultant,
de propager des mensonges.
Je me demande avec qui elle bosse,
avec qui elle est venue.
Si elle en parle à ses collègues,
j'ai un autre souci sur les bras.
Ton seul souci, c'est Pied Piper.
On a moins de 24 h
avant les éliminatoires.
Y a aucun souci.
Parfait.
Elle.
Elle a employé le mot "obsédé".
Je m'en fous.
Moi aussi.
Tout est là.
Je regarde son Instagram vite fait.
Si elle poste des commentaires
disant que je suis obsédé...
je peux pas laisser filer.
Imaginez un dispositif
qui se connecte à votre Smartphone
et vous dit, à l'avance,
si vous faites une crise d'angoisse
ou cardiaque.
Voici comment ça marche.
Vous portez ce capteur au doigt.
Si ça vous gêne,
il existe un suppositoire Bluetooth
qui se met... là où vous savez.
Il y a un kit d'extraction...
C'était dans le genre :
"Yo ! T'es mon pote !"
Ou plutôt : "Je veux te buter
et te voir saigner sur scène
parce que t'as baisé ma femme,
suce-bite" ?
Entre les deux, genre...
C'était comment, à l'hôtel ?
Bizarre. Il est passé à l'extraction
de métadonnées et veut te voir.
Les métadonnées, déjà ?
Ça tient pas debout.
Il est très distrait.
Comme on joue en coulisses,
j'ai concocté une arme secrète.
J'ai parcouru toute la liste
des participants,
j'ai trouvé des images et des bios,
et j'ai imprimé tout ça.
Pourquoi ?
Qui est ce type ?
Regardez, c'est...
Rick Smith, cofondateur
de Crosscut Ventures.
Comment tu as...
Une appli de reconnaissance faciale
que Monica nous a installée.
On l'oriente sur quelqu'un
et on sait qui c'est et s'il compte.
Tu n'apparais pas du tout.
J'ai peut-être pas de...
Si, j'ai du réseau.
Le recyclable, c'est par là.
Alors, le juge sait ou pas ?
Je sais pas, il joue avec moi.
Ou pas.
J'arrive pas à savoir !
Tu dois arrêter ça.
Sa femme est ici.
Aie des couilles et va lui parler.
Toi, aie des couilles
et moi, je lui parle.
Tu t'y connais en Java ?
C'est ma spécialité.
Tu peux m'aider ?
J'en serais honoré.
Excusez-moi.
J'ai dû me tromper de chambre.
Je cherche Dan Melcher.
C'est nous.
Ah bon ?
Je voulais parler à sa femme.
C'est moi. Sa nouvelle femme.
On vient de se marier.
Félicitations !
Qu'est-il arrivé à Madelyn ?
Vous êtes un ami de Dan ?
On a un intérêt commun...
Plusieurs intérêts communs.
Elle, c'était un cauchemar.
Les médocs, les cures à répétition.
Et toutes ces liaisons sordides.
Le divorce a failli tuer Dan.
Vraiment ? Des liaisons sordides ?
Je m'en veux beaucoup.
Ça va. Il a tourné la page.
Sur tout ? Tous les aspects ?
C'est bon à entendre.
Et si elle raconte ce mensonge
à toute la conférence ?
Change de disque ou je te mets
mon poing dans la gueule.
Putain !
C'est énorme !
Très très énorme.
Un, deux, tsé-tsé tsoin-tsoin.
Alors, la démo ?
On y est presque. Absolument.
J'apporte une bonne nouvelle.
En fin de compte,
Melcher est divorcé, remarié
et a complètement tourné la page.
Problème résolu.
C'est super !
Tu l'as dit, putain.
Regardez ces pauvres glands.
Ils savent pas ce qui les attend.
Le Marteau de Dieu.
Excusez-moi. Je pensais
que vous passeriez me prendre.
Pourquoi t'es là ?
Qui surveille le stand ?
Je pensais que Monica...
- Elle est pas de la boîte.
- On a besoin d'elle ici.
La répète est réservée
aux personnes indispensables.
Quelqu'un doit tenir le stand.
Tu es indispensable au stand.
Chaque équipe a 6 minutes
pour la présentation et la démo.
Ensuite, les juges...
Je peux vous interrompre ?
Une question.
Les juges ont le droit
de nous envoyer en finale
après notre présentation
ou faut-il attendre
que tout le monde soit passé ?
Je dis ce que tout le monde pense.
Comment vous appelez-vous ?
Rendez-vous sur microdrone.com...
Non, merci.
... pour télécharger une vidéo
de vous au TCD.
Nathan. Êtes-vous Nathan Zimmerman,
PDG de Flingual ?
Si vous m'entendez, non merci.
On a une zone morte, par ici.
Écoutez.
Si on compare à...
Voilà ce que je veux.
Dès que la musique démarre,
vous m'envoyez un potard puissant.
Encore mieux : vous avez
ceux qui montent du sol ?
Comme dans le Pride FC.
Je vais voir.
J'en veux deux.
Un de chaque côté et un au centre,
projetant mon ombre derrière moi,
tel un géant veillant sur lui-même.
Vous avez des machines à vent ?
Tu fredonnes ?
Je fredonnais ?
Entre nous...
j'ai peut-être trouvé
la femme idéale.
Qui ça ?
Dans le stand voisin. Charlotte.
C'est même pas mon genre.
Blonde avec des mèches roses
et elle n'a pas l'air dominante.
Cependant...
je crois que je suis amoureux.
Elle m'a invité dans sa chambre
pour voir Cloud Atlas.
Elle veut coucher avec toi.
C'est catégorique ?
On peut pas regarder ce film
plus d'1 min.
Raconte. Elle est canon ?
Oui, elle est séduisante.
Comme presque toutes les femmes.
C'est son esprit.
Elle a écrit une méthode Java
de toute beauté.
Élégante, concise...
Une femme qui code comme ça,
c'est sexy.
J'ai envie de me glisser
dans son lobe frontal...
Quoi ?
C'est moi qui ai écrit ce code.
Non. Il était sur son ordi.
Un vieux MacBook Pro 15 pouces
couvert de stickers ?
Tout le monde ici
a un vieux MacBook Pro.
Avec un CPU de 1.3
et seulement 2 Go de RAM ?
Elle connaît rien en Java.
J'ai écrit ce code.
T'as dit que t'étais amoureux
de son esprit.
Tu comprends ce qui se passe ?
C'est pas elle qui te fait bander,
c'est mon code.
Ta gueu... J'ai jamais rien entendu
d'aussi dégueulasse.
Te voile pas la face.
T'es gay pour mon code, homocode.
C'est elle qui me branche.
Je nique ton code.
T'aimerais bien !
Tu veux te masturber
sur mon sous-programme ?
Et ensuite je conclus ici, au centre,
avec un aplomb
qu'on n'aura pas vu jusqu'ici.
Et là, on a des photos
à montrer sur le grand écran.
- Des photos ?
- Juste quelques-unes.
Gandhi, Martin Luther King,
moi petit.
Richard, tu veux bien ?
Oui, je me branche...
C'est quoi ce bordel ?
Elle est là.
Merde, c'est figé.
C'est pas moi, de toute évidence.
Il est obsédé par moi. Navrée.
Merci d'avoir téléchargé :
CLOUD ATLAS
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je suis un peu nerveux.
Tu es si belle.
Question au hasard...
C'est toi qui as écrit ce code Java ?
Mais j'ai écrit nos tweets.
On a des centaines d'abonnés.
Des centaines, c'est...
On va pousser ça.
C'est le code de ton copain.
Il est super.
Pas mal.
Je m'en fiche.
C'est mieux !
Concentre-toi.
Est au Bar de l'hôtel Omni
à San Francisco
Richard va jamais terminer.
Il va terminer, il est obligé.
Tu vas bien ?
Oui, très bien.
Je le savais.
T'as pas pu.
S'il te plaît, tais-toi.
Tais-toi.
Pourquoi, chaque fois
que je vais coucher avec une dame...
il faut qu'il rapplique ?
Enfin entre nous.
C'est ma tournée.
Salut, Jared. Pour vous...
À Pied Piper.
Bois.
Ça ne changera pas qui tu es.
Je peux te parler ?
- Non, Sherry, maintenant !
- Merde.
Il faut qu'on parle.
Tu racontes que je suis obsédé...
Richard, recule d'un pas.
Non. Laisse-moi finir.
Ai-je projeté ta photo
sur l'écran de l'auditorium ? Oui.
C'était pour montrer à mes amis
que je suis pas obsédé...
Richard, je vais m'en aller.
Je suis pas obsédé par toi !
Pas du tout.
Ce Richard dont je te parlais
vient de me faire une scène.
Oui, l'obsédé. Où t'es ?
Quels ascenseurs ?
Tu veux t'immiscer entre moi
et Richard Hendricks ?
On est partenaires.
Et j'ai consacré
chaque seconde de ma vie
ces deux derniers mois à lui.
À lui et à cette chose précieuse
qu'on bâtit ensemble !
Je suis son partenaire !
Je sais s'il vomit
parce qu'il est nerveux...
Laisse tomber, ça va.
... ou s'il vomit à cause
de la coriandre
qu'il adore mais ne digère pas.
Je ne me doutais pas
que tu ressentais ça.
Excuse-moi !
Je suis obsédé par elle, moi ?
Je peux te parler ?
Je te dois des excuses.
J'étais à côté de la plaque.
Oui, c'est vrai.
Il a tout clarifié.
Jared ?
Oui. C'est ton partenaire.
Oui, c'est vrai.
Un parmi d'autres.
Trop nombreux.
Comment j'ai pu rater ça ?
Tu n'es pas obsédé par moi,
c'est clair.
Ça ne me regarde pas, mais...
protège-toi, d'accord ?
Bien sûr, je me protège. Je fais
un backup complet 5 fois par jour.
Merci.
Pour quoi ?
Pour tout.
On ne t'apprécie pas assez.
Merci.
Tu pleures ?
Fais pas ça.
Pleure pas.
Merde !
Je dois retourner bosser,
me concentrer.
On y va.
Je règle celle-ci,
mais quand on aura gagné,
tu paieras ta tournée.
On est à la conférence.
Il y a une réduc ?
Vous pourriez...
Rebonjour.
C'était mignon à vous
de vous inquiéter pour Dan.
Il en a bavé.
C'était la moindre des choses.
Comment vous connaissez Madelyn ?
Longue histoire.
J'avoue que je suis...
curieuse.
Ne fermez pas la note.
Vous avez déjà été trop dévouée ?
Bataille des start-up
16/17/18 mai
Les gars, vous êtes prêts ?
Vous êtes prêts pour la bataille
des start-up par excellence ?
Faites du bruit, Disrupt !
Je m'appelle Saeed Jobrani.
Je suis PDG d'ImmediBug.
On est là pour révolutionner
le signalement des bugs
sur une plate-forme mobile.
Happin va révolutionner
l'agrégation par GPS
d'actualités pour mobiles.
Nous rendons le monde meilleur
grâce aux algorithmes de Paxos
pour les protocoles de consensus.
Nous rendons le monde meilleur
grâce aux centres de données
virtualisés pour le cloud.
Idées méritant d'être financées...
Un monde meilleur
avec des modèles canoniques
pour communiquer entre endpoints...
... avec des bases de données
scalables et tolérantes à la panne,
avec des transactions ACID.
Et on est réellement
locaux, mobiles et sociaux.
Et on est totalement So-Mo-Lo.
Et on est Mo-Lo-So.
On est Lo-Mo-So, yo !
On était So-Lo-Mo,
mais maintenant, on est Mo-Lo-So.
Non. Mo-So-Lo.
Tout va bien ?
Super. J'ai assuré.
Mon score au Weissman : 2,89.
La limite théorique.
Tous les modules EDGE roulent.
Même sur mobile.
On peut tout nous balancer.
Super !
Bonne chance.
Je vais m'asseoir.
Sauf la vidéo 3D.
La vidéo 3D rame un peu.
Erlich devra noyer le poisson.
Où est passé Erlich ?
Il était pas avec vous ce matin ?
Au lieu de chauffer toute une pièce,
Chauffage Humain
est une technologie micro-ondes
qui peut chauffer en surface
la peau d'une personne,
économisant des millions
de frais de chauffage
et protégeant l'environnement,
rendant ainsi le monde meilleur.
Chers juges...
Donc...
vous voulez chauffer des gens
aux micro-ondes ?
C'est ça ?
Ça n'est pas sans risque.
Excellente question.
Et croyez-moi, c'est sans risque.
J'y travaille depuis quinze ans.
Je ne vous crois pas.
Ça n'est pas sans risque.
Et même si ça l'était,
vous ne convaincriez pas les gens.
Merci.
Quand les gens verront
leurs factures baisser,
et comme ça protège l'environnement,
ils seront convaincus.
Les micro-ondes, vous plaisantez ?
Ils sont rudes.
Allumons cette bougie !
Où t'étais ?
Il y a du nouveau.
J'ai baisé l'ex-femme de Melcher.
Et la nouvelle.
T'inquiète, il le saura pas.
Hier soir, il n'était pas rentré
et ce matin, il était déjà parti.
Tu y es retourné ?
Tu l'as baisée combien de fois ?
L'ancienne ou la nouvelle ?
- La nouvelle.
- Hier ou ce matin ?
T'es con ou quoi ?
On joue gros, aujourd'hui !
Il saura pas.
Elle lui dira rien.
Comment tu le sais ?
Il faudrait qu'elle soit folle.
Et je lui ai posé la question.
Elle m'a juré
qu'elle était pas folle.
- Pied Piper, à vous.
- C'est parti.
Les micro-ondes ne pénètrent
que la surface de l'épiderme.
Je ne vous crois pas.
Ça n'est pas sans risque.
Merci.
Je l'ai testé sur eux tout l'hiver.
Ils vont bien.
Je vais vous le démontrer.
Personne n'achètera jamais
une chose pareille.
Jamais.
C'était Chauffage Humain !
Maintenant,
le visionnaire en chef
Erlich Bachman nous présente
Pied Piper !
Depuis la nuit des temps,
l'humanité essaie de rendre
les choses plus petites,
mais jusqu'à ce jour...
Enfoiré !
Pas de panique. Restez assis.
On a la situation en mains.
Lumière !
À mon avis, il sait.
Sécurité sur la scène principale.
Adaptation : Pascale Joseph
Sous-titrage : Médiadub International