Reins, foie, testostérone...
J'ignore comment vous avez fait.
En gros, vous avez vieilli de 40 ans
en 7 semaines.
C'est vrai ?
Ce matin, le camé à la méthamphète
était plus jeune que vous.
Il avait 58 ans.
Il bosse chez MySpace.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est la configuration du cloud,
ça me bloque depuis une semaine.
Programmer,
c'est le seul truc que je fais bien.
Je prends même mon frisbee
dans les dents.
C'est un problème dentaire.
J'ai appris Ruby on Rails
en un week-end à 17 ans.
Je dois apprendre le cloud,
j'ai pas le choix.
Vous voulez mon avis de médecin ?
Vous auriez dû prendre
les 10 millions de Gavin Belson.
Les regrets vous achèveront,
alors n'y pensez pas trop.
Je vous avais prévenu.
Une aide extérieure ?
On se fait aider par personne.
Le TedCrunch est dans une semaine,
on peut plus attendre.
Richard, regarde le tableau.
Le cloud est un gros tas de merde
qui bouche notre tuyauterie.
On doit faire venir un plombier
pour arranger ça.
Sa métaphore me plaît pas,
mais Erlich a raison.
Gilfoyle et moi, on a fini le DDS
depuis plusieurs jours
et on attend.
- Je vais arranger ça.
- T'es une putain de rock star.
Tu t'y connais pas en cloud,
ce microscopique domaine de merde
qui devient super important
et représente
l'avenir de l'informatique.
Ça sonne pas bien,
mais tu vois ce que je veux dire.
J'ai vu avec Peter Gregory,
pour un consultant.
J'ai contacté un type dont
l'architecture cloud est démentielle.
Le Dépeceur.
Le Dépeceur ?
Celui qui a hacké la Bank of America
et flingué leur système ?
Ce Dépeceur-là ?
On devrait l'embaucher.
D'accord, on va parler à ce type.
Mais il va vraiment
devoir me convaincre.
Il y a 6 mois,
ils avaient 35 millions
grâce à un financement de série B.
Maintenant,
le Dépeceur met tout au rebut.
Il met leur carcasse sur le cloud.
Touchez à rien.
L'échec, c'est contagieux.
FAIRE DU MONDE
UN ENDROIT MEILLEUR
Je crois que c'est lui.
Excusez-moi, M. le Dépeceur ?
On m'appelle le Dépeceur
quand on parle de moi.
Personne s'adresse à moi comme ça.
C'est un pseudo. Vous captez ?
Moi, c'est Kevin.
Bien, Kevin... On est de Pied Piper,
on s'est déjà parlé.
- Vous êtes dans la merde.
- Pas du tout.
On est grave dans la merde.
On a une démo dans une semaine,
notre cloud pue.
C'est exact.
C'est toi, Richard ?
Oui, c'est moi.
Ton algorithme, c'est du lourd.
Il est vraiment bon, ton procédé.
Merci.
Je te pensais plus jeune.
T'as quoi, 25 piges ?
26.
Berk.
Je vais à une modélisation
des Nations Unies lundi.
Je pourrais faire votre truc
ce week-end.
Tu penses pouvoir faire
tout le boulot en 2 jours ?
Je sais que je peux le faire
en 2 jours.
Je me gave d'Oreo et d'Adderall.
Je dors quand j'ai fini.
Mais Gittawonk m'offre
de faire une de leur migrations.
C'est plutôt chanmé.
Et technologiquement,
ils sont costauds.
Quoi ? Quoi !
Gittawonk est plus costaud que nous ?
Je pense pas
avoir lu dans PandoDaily
que Belson et Gregory
se battaient pour Gittawonk.
Personne n'a offert 10 millions
pour Gittawonk.
Je suis d'accord avec Richard.
Viens bosser pour nous.
Tu veux quoi ? Une pipe ?
Richard va se déchaîner
sur ton pelvis.
Tu me fais rire, la tignasse.
Ça marche, les mecs. À vendredi.
Bien joué.
Vous nous achetez des bonbons ?
Avec l'église, on fait une sortie.
Nan.
- Voyons.
- Je parie que l'église existe pas.
- Une arnaque de petits merdeux.
- Ce sont des gamins.
Gilfoyle et sa sataniste
sont de retour de l'aéroport.
Ça va être quoi,
le délire de celle-là ?
Il dit qu'elle est comme
Amy Winehouse.
Ça veut dire quoi ?
Tatouée et à la ramasse ?
- Accro à l'Oxycodone ?
- En décomposition ?
Ça, c'était lugubre.
Messieurs...
Voici Tara.
Ça, ce sont les garçons.
- Jared, Dinesh, Erlisch et Richard.
- Erlich.
Heureuse d'enfin vous rencontrer.
D'où il sort la comparaison
avec Amy Winehouse ?
Je me la taperais bien si on arrive
à lui faire oublier Gilfoyle.
C'est bizarre d'avoir une fille ici.
Y a une drôle d'énergie.
Bonjour,
Kevin !
Richard, tu dois valider
les honoraires de Kevin.
Erlich a signé.
Tu n'as plus qu'à signer là.
20 000 $ pour 2 jours ?
Tu sais qui d'autre
m'a trouvé trop cher ?
BitRaptor.
Qui ?
C'est ça.
Peter Gregory va quitter la ville.
Je vais vite lui faire signer
tout ça et le chèque.
Je reviens dès que je peux.
Merci.
Ça va ? T'as des questions ?
Oui, j'ai une question.
D'accord, vas-y.
Pourquoi tu pinces tes lèvres
quand tu parles pas ?
Elles sont genre toutes blanches.
Ça doit être désagréable.
Salut, les mecs.
Comment tu as déjoué le système
de sécurité de la Bank of America ?
J'aimerais des détails.
Mes avocats m'ont dit
que je pouvais pas en parler.
Je comprends. Ça déchire grave.
Bébé ?
T'es réveillée.
Bon, je vais prendre une douche.
C'était quoi, ça ?
Quoi ?
Tara t'a murmuré un truc
et m'a regardé bizarrement.
Pas du tout.
Si.
Tu connais la compersion ?
C'est avoir du plaisir
à voir sa moitié être satisfaite
par quelqu'un d'autre.
Sexuellement.
C'est l'opposé de la jalousie.
C'est plutôt l'opposé
de la normalité.
Pourquoi tu m'en parles ?
Ça peut paraître choquant,
mais Tara est attirée par toi.
Tu peux répéter ?
Ça m'a aussi scotché.
Au début.
Il me plaît pas du tout,
ton "au début". Ça veut dire quoi ?
Je suis le précepte :
"Fais ce que tu veux,
c'est la seule loi."
Si tu veux te la faire, ça me va.
Mon Dieu, j'ai déjà du mal
à te voir dans cette serviette.
Un truc à trois,
c'est hors de question.
Qui parle d'un truc à trois ?
J'ai même pas besoin d'être là,
sauf si tu préfères.
Non, je...
On a tout vu ?
- Je valide ton ticket de parking ?
- Je suis venu en covoiturage.
Je ferai pareil au retour.
La voiture de Peter va te ramener
avant d'être envoyée à Arallon.
- Arallon ?
- L'île que Peter fait construire.
C'est quoi, cette ligne rouge ?
La ligne de changement de date.
L'île est construite dessus.
À l'ouest,
on fêtera la 1re St-Sylvestre.
Le lendemain, on va à pied à l'est
pour la dernière St-Sylvestre.
On peut marcher.
À quoi sert une voiture ?
Peter est pas un fan de la marche.
- On te la laissera devant l'entrée.
- Génial.
Une voiture sans conducteur.
Sélectionnez une destination.
Bonjour.
Je vais au 5230 Newell Road,
à Palo Alto.
Itinéraire calibré.
Distance jusqu'à destination :
7,4 km. Attachez votre ceinture.
Bonne balade.
Toi ?
Tara veut coucher avec toi ?
T'es sûr ?
Gilfoyle me l'a dit,
droit dans les yeux.
Il t'a dit que Tara veut copuler
avec un autre que lui
et que cet autre, c'est toi, Dinesh ?
Ça semble te perturber
pour une autre raison que moi.
C'est pas bizarre que Tara veuille
un truc différent
et qu'elle te choisisse
plutôt que moi,
le candidat le plus logique
de la maison ?
Je vois. Merci de m'avoir écouté.
Attends.
T'es sûr qu'elle a pas demandé
à Gilfoyle une dînette
et que t'as mal compris ?
T'as raison,
elle veut baiser une dînette.
T'as créé les index
en un clin d'œil ?
Oui, évidemment.
Bon, d'accord. Et ça, c'est quoi ?
Du stockage de valeurs clés.
Des tuples.
Toi parler anglais ?
Tu recommences, avec tes lèvres.
Non, c'est pas vrai.
Arrête de regarder mes lèvres.
Destination annulée.
Nouvelle destination :
1 Gregory Drive, à Arallon.
Distance jusqu'à destination :
6 600 kilomètres.
Bonne balade.
Qu'est-ce qui se passe ?
Désolé, mais...
Monsieur Voiture ?
Avec Tara, on va
à un baptême satanique. Tu viens ?
Stu Burns s'engage
sur la Voie de la main gauche.
L'administrateur de bases de données
de Yahoo va devenir sataniste ?
On est partout.
Erlich, tu viens ?
Dinesh, lui, il vient.
Ah bon ?
Monica à l'appareil.
C'est Jared.
J'ai une petite question...
Je peux pas te parler.
Un assistant s'est trompé
de fuseau horaire sur Arallon
dans nos plannings.
Des trucs importants
arrivent un jour trop tôt.
Peter sera furieux s'il le découvre.
Il va nous refaire ce bruit...
C'est lui, je te laisse.
Attends...
Bonjour, Peter.
Voiture... M. Voiture ?
Excusez-moi.
Arallon est une île, donc on va...
PORT DU CASQUE OBLIGATOIRE
Stop, je veux sortir.
Ça, ça craint.
Excusez-moi !
Allez, klaxonne, je t'en prie.
Non, par pitié...
Non, ça, ça craint.
Bien, Donald.
Reste calme.
103 heures jusqu'à destination.
Passage en mode veille.
- Quoi ?
- Bonne balade.
Bien, du calme.
Un instant, mon téléphone !
Zéro barre...
Bingo jeudi 19 h 15
Ce soir, satanistes laveyens
Bienvenue Stu !
"Nous apportons dans Ton jardin,
ô Puissant Lucifer,
"les fragrances qui foisonnent ici."
Putain, mais qu'est-ce qu'on fout
parmi ces allumés ?
"Par ceci, la Flamme Noire de Satan,
"tu marches en Enfer.
"Les portes s'ouvrent en grand
"et ton passage est acclamé
par le cri éternel
"de Ses gardiens animaux.
"Respire Son souffle,
ô frère de la nuit,
"et nourris Son esprit déclinant."
- J'ai compris. C'est logique.
- Quoi donc ?
Pourquoi Tara s'intéresse plus à toi
qu'à moi.
- Elle est attirée par la laideur.
- Je t'emmerde.
C'est la vie qu'elle a choisie.
Ce qui n'est pas attirant l'attire.
Regarde ces laiderons.
Gilfoyle et toi.
N'importe quoi.
Je suis plus attirant que toi.
- Non.
- Je suis plus beau.
Peu importe les critères,
tu n'es pas plus attirant que moi.
D'après toi,
les femmes du monde entier
te trouvent plus attirant que moi ?
- C'est...
- Sauf si elles sont tarées.
Mince !
Est-ce que... ça va ?
Ça va, c'est juste...
une grosse orchestration.
Avec plein de mouvements.
T'inquiète pas.
Concentre-toi sur le cloud.
Je suis là si t'as besoin d'aide.
Tu sais quoi ?
T'as pas été embauché pour ça,
mais j'ai un souci
avec la réplication des données
dans la couche de persistance.
Pousse-toi.
Mon Dieu...
- Je suis plus mignon.
- Mon visage est symétrique.
- J'avais un surnom, gamin.
- Lequel ?
- Le Denzel pakistanais.
- Tu lui ressembles pas.
D. Washington a un beau sourire.
Tu es ridicule.
Je te salue, Satan.
Qu'il en soit ainsi.
Qu'il en soit...
ainsi.
Merci à tous d'être venus.
Frère Jason a gentiment apporté
à manger cette semaine.
C'est du Chick-Fill-A.
Je sais,
ce sont des chrétiens purs et durs.
Mais leur poulet
est à se damner, non ?
Le Seigneur des Ténèbres comprendra.
Et un petit rappel.
Si vous êtes garés
devant la pharmacie Sav-On,
ils font appel à la fourrière.
J'ignorais si tu voulais des Oreo
classiques ou double couche.
J'ai fait une folie,
j'ai acheté les deux.
Comment ça...
Putain...
Putain, putain...
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai recommencé.
- J'ai recommencé.
- Quoi donc ?
J'ai recommencé.
C'est quoi, ça ?
T'as réécrit le schéma des données ?
Pourquoi t'as fait ça ?
On fait jamais ça.
C'est ce qu'ils ont dit
quand je bossais à la BofA.
Quand tu y bossais ?
Tu as pas hacké leur système ?
Non.
J'étais consultant
pour leur banque de détail.
J'ai planté tout leur système.
Une équipe de 7 ingénieurs
a bossé pendant une semaine
pour trouver mon erreur.
J'ai évité un procès
en acceptant de jamais dire
que j'avais bossé là-bas.
Oh putain !
Putain quoi ?
Je viens de te le dire.
Je vais avoir des ennuis.
Des ennuis ?
Tu as niqué tout mon système !
Je vais t'exploser la...
On ne sacrifie pas de chèvre
et tout.
On appartient pas
à l'Ordre de l'Aube dorée.
Richard, ça va ?
Dinesh, il semblerait
qu'on ait un petit problème.
Le Dépeceur vient de dépecer
notre plate-forme.
Putain !
Les données, les applications
et même les scripts sont flingués.
Le petit merdeux a dû hacker le LDD
comme avec la BofA.
Il l'a pas hackée.
Il était consultant chez eux
et a planté leur système par erreur.
Tu le leur as dit ?
Putain !
Pourquoi tu as laissé ce fœtus
toucher au LDD ?
Parce que j'ai cru que ce fœtus
était meilleur que moi.
Comme tout le monde.
Vous m'avez forcé à le prendre.
Pour le cloud,
pour développer le cloud.
Pour que tu te concentres
sur tout le reste
que le fœtus vient de bousiller.
Tu dois faire sortir ce sac à merde
de sous la table
et lui faire revoir
chaque ligne de code
pour le déniquer
tant que c'est possible.
J'aurais pas dû manger
tout ce poulet satanique.
Et celle-là ?
Tu l'as effacée
ou tu l'as déplacée ?
Peut-être, j'en sais rien.
Ça veut dire ?
C'est quoi, le problème ?
Je peux plus me concentrer.
J'ai plus d'Adderall.
Il est où, Jared ?
Il devait m'en apporter.
C'est une très bonne question.
Je sais pas où il est.
Le traitement du Dépeceur.
J'espère qu'ils ont pas de problème.
Plus de batterie,
ça, c'est un problème.
Je dois m'allonger.
Tu prétends pouvoir coder
pendant 48 h. C'est ton truc.
Et comment j'y arrive ?
Avec de l'Adderall.
On n'en a pas.
C'est super lumineux ici.
Qui prend encore de l'Adderall ?
La moitié des gamins de Palo Alto.
Est-ce que l'un d'entre vous
est sous Adderall
et aimerait se faire, disons,
50 dollars ?
Gilfoyle a peut-être
caché une caméra
La honte de Gilfoyle
L'air suffisant de Gilfoyle
Elle crie "Gilfoyle"
FAIS-LE
NE LE FAIS PAS
Oh là là...
C'est pas de l'Adderall ? Mais si !
Je sais à quoi ça ressemble.
C'est pas de l'Adderall.
Excuse-moi, Caleb.
Il y a eu une petite erreur.
Ce que tu m'as vendu,
c'était pas de l'Adderall.
Alors, peut-être
que tu pourrais m'en donner du vrai.
Oui, bien sûr.
Ou alors,
je pourrais te donner de ça...
- Je vais...
- Tu vas quoi ?
Tu vas appeler les flics
et dire qu'un gamin t'a vendu
une fausse drogue ?
Espèce de petite merde, dégage d'ici.
Cours !
- Je cours.
- T'arrête pas.
Imbécile !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu as pleuré ?
C'était lequel ?
Le gamin des bonbons pour l'église ?
C'est la guerre, espèce de petit con.
Rentre chez toi
et apporte-moi 5 Adderall.
Ou je te tranche la gorge, compris ?
Je bute ta mère,
je viole ton père.
Je t'éclate la gueule
sur le trottoir
et tes dents vont voler,
petite merde.
- Apporte-moi 5 Adderall !
- Je regrette.
Tout de suite !
Tout d'abord...
J'y ai réfléchi.
Beaucoup.
Honnêtement, des éléments
continuent de me poser problème.
Cela étant dit,
je n'ai pas une grande
expérience sexuelle.
Donc, je me dis qu'il serait ridicule
de refuser cette offre.
Donc...
tant que Gilfoyle
n'est pas dans la pièce
et que je peux m'assurer
que la porte est verrouillée...
J'en suis arrivé
à la conclusion que...
oui,
j'aimerais beaucoup
avoir des relations sexuelles
avec toi.
De quoi tu parles ?
Gilfoyle m'a tout raconté.
Je sais
que tu veux coucher avec moi.
Tu peux venir une seconde ?
Tu as raconté à Dinesh
que je voulais coucher avec lui ?
Attends !
Si, j'avais complètement oublié.
J'étais défoncé, je déconnais.
Il m'a cru ?
Tu t'es offert à ma femme ?
C'est impressionnant.
C'est vraiment pas sympa
de ta part.
Regarde comme il est mignon.
Il est adorable. Tu es adorable.
Me traite pas de...
C'est très castrateur.
Faut vraiment être con
pour écouter Gilfoyle.
OK, Tara, voilà.
Si tu me dis en face que tu trouves
Dinesh plus attirant que moi,
à cette condition seulement,
je m'avouerai vaincu.
Quoi ?
Test en cours
Le test de régression est... fini.
C'est bon, on a tout testé.
Le système est stable.
On va passer au prochain module
et je peux oublier ton existence.
Tu peux me rendre un service ?
Raconte à personne
que j'ai été aussi nul.
Je raconte rien
si t'as jamais travaillé ici.
Comme pour la BofA ? J'ai compris.
Je vais dire à ma mère
de venir me chercher.
Au fait, tu me dois 20 000 dollars.
Quel
enfoiré.
Faudra voir ça avec Jared.
Où est Jared ?
Excusez-moi, vous pouvez m'aider ?
Obstacle évité.
Reprise de la manœuvre.
Veuillez faire attention.
Adaptation : Sonia Eschbach
Sous-titrage : Médiadub International